# 第一章 通勤，电车，魔法少女

　　清晨，在只有一个人的双人床上苏醒。
　　林昀下意识伸手去触碰身旁的枕头，入手的却只有空空一片。
　　总是如此。
　　他总是在幻想一切只是梦境，枕边人尚在身旁。
　　怔然地望着天花板，好好平复了一下心情，林昀从床上坐起。
　　斯人已逝，新的一天照常开始。
　　洗漱，剃须，穿衣，整理仪表，这些东西一成不变。
　　走出房间，看向隔壁，属于女儿的房间门口贴着一张“先敲门”的字条，这些也是一成不变。
　　从冰箱中拿出备好的速食早餐，简单加热一番后草草了事，又给大概还在睡觉的女儿留了一份，林昀沉默着离开了家。
　　方亭市的早高峰格外夸张，开车出行堪称是寸步难行，所以林昀很少驾车上班，更愿意去挤那人流攒动的电车。
　　虽然拥挤，但是高速，能确保自己按时到达公司。
　　走到离家最近的车站，花费约莫3分钟等来了电车，林昀被人群推动着挤进了车厢，在靠近窗边的位置找到了一处空置的抓环，如同在狂风巨浪中抓住了一块浮板。
　　低头，打开手机，看着公司群组中一大早就在四处布置任务的领导，他不自觉地长叹一口气。
　　百无聊赖地在群组中的闲言碎语中寻找有用的消息，思考今天该如何面对自己那些亟待处理的繁琐活计，林昀越想越觉得丧气，索性关上了手机，大脑放空，享受起拥挤电车上难得的清闲。
　　没多久，车厢中突然响起一声惊叫。
　　而随着第一声惊叫出现，周围的惊呼声此起彼伏。
　　顺着声音的来源看向人群，又顺着人群的目光看向车外，林昀视野游移，很快便找到了重点，也明白了人群为何惊呼、
　　——远处的高楼上，形似肉球的巨大的怪物正悬挂在那里，张牙舞爪，看着颇为恐怖。
　　残兽，这是人们对其的称呼。
　　经常会突然出现在人类城市里，不分对象，毫无目的地进行破坏与杀戮，是一种至今成因为迷的存在，也是社会安全的巨大隐患。
　　物理上的攻击无法对其造成伤害，哪怕是再高威力的热武器也无法进行有效打击，因而令人颇为头痛。
　　只不过，近些年的方亭市，残兽袭击并不频繁。
　　时间的洗刷让常识性的知识变成了雾里探花，人们在平静的生活中已经逐渐习惯了没有残兽突发袭击的日子。
　　也难怪，眼下遇到这种突发事件会如此惊慌。
　　这种负面情绪的骚动并没有持续多久，便被强行打断了。
　　因为一道浅蓝色的虹光划破长空，直击楼宇间的残兽。
　　仿佛是在回应那道虹光的挑衅一般，球形的怪物张大其可怖的口器，对其发出震天的咆哮。
　　之后，随着电车渐行渐远，后续发生了什么便再也看不清了。
　　车中有人惊魂未定，有人咒骂连连，也有人欢呼雀跃。
　　因为他们都认出来了那道蓝色的虹光——不可能是其他存在，毫无疑问的是魔法少女。
　　魔法少女的出现，仿佛生来就是为了对残兽进行制衡。
　　到底是谁先将其称为“魔法少女”已经不可考证，这个称呼是自然形成，还是来自那些常见的少儿向动画也无从知晓，总之，魔法少女成为了“清理残兽”的代名词。
　　有人视之为阴谋骗局，有人视其为现代英雄，但毫无疑问，人们对魔法少女的存在是介意的，是无法忽视的。
　　林昀也一样。
　　“没见过的颜色，新的魔法少女……还是会出现啊。”
　　言语中没有特别的感情，甚至可以说毫无情绪，唯有紧锁的眉头表露出他的心情并不平静。
　　他知道这一天早晚会到来。
　　只是，残兽与魔法少女，终归是远离普通人生活的事，只要不被意外卷入其中，二者就永远只是平行线，不会有交集。
　　现在的他，没有继续去关心这些事的理由。
　　电车继续轰然前进。
　　随着人流走出车站，在车水马龙之间到达了公司所在的写字楼，林昀开始了自己一整天的工作。
　　他所在的企业是一家名叫高升的电梯公司，主营的就是各种对商用的电梯生产与销售业务，职位是售后部门的主任。
　　故而每天免不了与客户来回扯皮，稍微大一点的单子出现一点什么差错总是会兜兜转转回到他手里，鸡毛蒜皮的杂事总是让人头皮发麻。
　　认认真真地开完报告会议，不厌其烦地进行业务沟通，强打精神完成任务流转，昏昏沉沉结束文件归档。
　　接近晚上七点，婉拒了接下来的饭局邀请，林昀走出公司，面对已然暗沉的天空，沉默着走上归家的路途。
　　昏黄的灯光挥洒在街道上，却照不见他的面孔，走在摩天楼的阴影之中，林昀神情迷茫。
　　他总觉得最近的生活有些烦闷。
　　仿佛固化的公司职务，逐渐让人感觉到厌倦。
　　许久未变的人际关系，让他的认知眼界越来越狭隘。
　　临近冰点的家庭关系，不知如何去与孩子沟通。
　　还有虽在壮年，却越来越缺乏活力，小毛病频发的身体，肩膀与后颈酸痛难忍。
　　继续追想，一切的转折点似乎都在那一次雨中的葬礼，当他不知所措地站在那座被浸湿的墓碑前，耳边是来自女儿的沉闷哭声时，所有他坚信的美好都像是被雨水冲走了一般，只剩下了令人喘不过气的压抑。似乎自从妻子过世以来，他的生活就没有过所谓的美好。
　　马路上的汽车鸣笛声唐突响起，将林昀从自我世界中带回现实。
　　是他太沉溺于过去了吗？
　　在意的事情不少，出现的问题太多，从中根本寻不到缘由。
　　缓步走向车站的途中，一通电话突然打断了他的思考。
　　拿起手机，看了一眼来电所显示的名字，林昀略作犹豫，最终还是将手指挪到了接听按钮上。
　　接通电话，伴随着一阵铃声清响，一道女声从通话的另一头传递而来：
　　“下班了没？晚上要不要一起去吃个饭？”

# 第二章 餐厅与后辈

　　红思与，对林昀来说是一个熟悉的陌生人。
　　熟悉是因为他们相识已久，事实上可以说是旧友，两人早在中学时就已经相识，并且那时可以说是伙伴。
　　陌生，是因为彼此多年前就已经渐行渐远，现在的他根本搞不懂对方到底在想什么。
　　虽然近来她频繁联络自己，大有一副想要重归旧好的意思在，但他并没有看清其来意。
　　或者说，他并不是很想知道其来意。
　　“国度那边上个月公布了新的魔法少女花牌评定名单，一口气多了两名新秀哦。”
　　譬如现在。
　　觥筹交错，手捧酒杯，一脸揶揄的女人如此向他搭话。
　　说实话，虽然已经年过三十，但不知道是保养得好还是为何，面前的女人依然风韵不减，看上去年轻明丽。
　　林昀闻言，手上动作一顿，但还是维持面无表情给出回应：“现在说这些有什么意义吗？”
　　女人笑了起来：“关注后辈是没意义的事情吗？”
　　往口中送了一些柠檬水，林昀含糊道：“已经是与我毫无关系的事了，为什么要关注呢。”
　　“撒这种谎骗不到自己人的哦，你是没办法做到毫无关系的吧？”
　　女人则是跟着他品了一口红酒，意有所指：“毕竟你可是被……”
　　“打住。”
　　她的话说到一半，便看到一根手指敲击在桌子的中央。
　　只见林昀伸出食指，却并未与她对视：
　　“我应该说过，我不想提。”
　　二人一时陷入沉默。
　　红思与盯着他，半晌，露出了一个意味不明的笑容：
　　“好啊，那就不提。来聊聊我之前买房子的事？”
　　话题由此回到了生活中的家长里短。
　　林昀心不在焉地挑着菜，女人则满脸笑意地喝着酒。
　　高级餐厅中的气氛颇为雅致，晚餐的进度随着服务生一次次更换餐盘逐渐推进。
　　只是当林昀觉得这场饭局已经过半的时候，对面的女人又突然抛出一个让他不得不正视的话题。
　　“哦，还有个事哈。”
　　说出这句话的时候，她显然微醺，所以语气也变得大大咧咧起来：“就是方亭市的新人魔法少女，今天已经跟我们搭上线了。”
　　隔着酒桌，女人明艳的笑容撩人心弦：“怎么样，这个和你有没有关系？”
　　两人对坐在桌子两端，形成了鲜明的形象对比。女人看上去年轻貌美，林昀则是精神萎靡，一副饱经沧桑的模样。
　　不知真相的人怕是以为这一桌的两人隔了起码十年一代，根本联想不到他们其实同龄人。
　　“略有耳闻，你想表达什么？”
　　林昀单手握杯，又抿了一口柠檬水，继续作出一副不甚在意的样子。
　　“啊，居然已经听说过了？你的消息比我想象中还要灵通呢，明明我才是官方人员，感觉好失败……”
　　酒醉的女人闻言，有些夸张地抹起眼睛。
　　“对官方人员这个身份有所自知的话，就不要在公众场合大声喧哗内幕消息。”
　　林昀敲着桌子阻止她道：“还有，别在饭店里怪声怪气，你没看到周围的食客在用奇怪的眼神看我们这桌吗？”
　　“我听到你说了三十五岁？你在嘲讽大龄未婚的孤独先进女性吗？”红思与瞪大了眼睛。
　　“没人说三十五岁，也没人提你的年龄，不要借机会胡搅蛮缠，快说正事。”
　　忙碌了一天，早就无比疲惫的林昀听着对方吵闹，只觉得脑仁隐隐作痛。
　　如果不是因为对方的一通电话，现在的他已经可以躺在家中的沙发上享受安宁了，而不是在价格令人肉痛的高档餐厅里听一个醉酒的女人发酒疯。
　　“正事？”
　　桌对面的女人偏了偏脑袋，有种异于其年龄的可爱：“我想找你聊聊天？”
　　“……我是说你刚才提到的，魔法少女的事。”
　　“嗯？你不是已经知道了吗？”
　　“我知道了你就不说吗？”
　　“不说？”
　　“快说。”
　　“你居然凶我？明明今天晚上是我请客！”
　　林昀只觉得自己的血压发生了严重的起伏。
　　知道和一个醉酒发疯的人讲道理是说不通的，但眼前这个女人喝醉后的胡言乱语也让人感到十足的头痛。
　　对方还不是正常饭局上可以随便应付的合作对象，而是自己切切实实要与之交流的人，这让饭桌上的沟通变得艰难无比。
　　“先把你那不合时宜的别扭情绪放在一边，能不能告诉我，新的魔法少女到底是什么情况？最近才出现的？活动了多久？你们和她们的对接工作到了什么程度？”
　　所以，林昀让自己跳出对方的对话节奏，转为主动，直截了当地寻求自己想要的消息。
　　言语间所提到的“对接”，其实正是城市政府对魔法少女的态度。
　　这个世界存在超凡的力量。
　　残兽与魔法少女，都是明显迥异于常人的存在。
　　世界上的每个角落都有可能出现残兽，而世界上的每一座城市都会有魔法少女。
　　故而，每个城市，在或明或暗之处，都会有专门设立的机关，用于收纳一些能人异士，去处理与残兽相关的事务。同时，与城市里的魔法少女联络对接，辅助对方高速，高效，低风险地处理掉出现的残兽，完成对普通人的保护工作。
　　久而久之，这就形成了一项传统。
　　负责与魔法少女对接，处理残兽事务的政府机关被称作“异常袭击对策局”，简称“异策局”。
　　异策局负责去联络城市之中的魔法少女，对其释放善意，提供帮助，达成合作，已然是一套常规流程。
　　而眼前的红思与，其实就是异策局的一员。
　　所以她才会称呼自己为“官方人员”，并且透露出与“魔法少女”有关的消息。
　　“啊哈……你问什么东西来着？魔法少女？”
　　已经逐渐说不清话的红思与眯起眼睛，仿佛在大脑中搜索残存的理智，磕磕巴巴道：“啊，对，我想起来了，魔法少女！那么那个的话，应该已经快开始了吧！”
　　“……什么快开始了？”林昀闻言微怔。
　　“就是说啊，对新任魔法少女的采访报道，市频道上的。就在今天晚上！”
　　红思与似乎恢复了短暂的清醒，拍了一下自己的额头：“记得要看哦！到时候你的那些问题就都有答案了！”
　　她这么说完以后，就仿佛彻底失去了力气一般，趴在了桌子上。
　　不多时，均匀的呼吸声从桌对面传来，林昀认真打量，确信这个女人是真的在餐桌上睡着了。
　　“都会有答案？为什么？”
　　他又追问了一句，可惜这个问题已经注定得不到回应了。
　　叫来服务生，去前台买单结了饭钱，回到桌子前，看着趴在那里一睡不醒的红思与，林昀无奈地叹了口气。
　　再三呼喊对方无果，他只能架着红思与，在周围人一片怪异的目光中离开了餐厅。
　　从对方的钱包里找到了车钥匙，打开其车门，将她扔到了副驾驶位上，系好安全带，他坐上主驾，点燃发动机。
　　夜晚的道路上，汽车向着红思与家的方向前进。
　　晚高峰的时间已经过去，街上的车流也变得通畅起来，望着街道上的夜景，林昀感到心情稍微好转了那么一点。
　　一只手从旁搭到了他的膝盖上。
　　“前辈啊……”
　　红思与迷迷糊糊的声音在一旁响起。
　　“怎么了？”林昀瞥了她一眼，给出了回应。
　　“你说……阿雅都已经走了快两年多了，你为啥还不能考虑我一下呢？”
　　副驾驶座上传来了有些低落的声音。
　　“我还没结婚哦，你说我等得多辛苦啊。”
　　林昀一时沉默不语。
　　他不怎么想去回答这个问题，也不知道该如何回答。
　　车又在公路上行驶了一会，他才想好了如何去表达自己的心情，继而开口：
　　“我——还没能说服自己。”
　　他顿了顿，补充道：
　　“没能说服自己去放下她。”
　　只是这个长考得出的结论，并没有被对方听见。浅浅的呼吸声响起，在这短暂的沉默间隔中，红思与似乎已经又睡着了。
　　恍惚间，林昀似乎听到了一声非常轻的呜咽：
　　“对不起。”
　　声音非常模糊与朦胧，以至于他花了半天才理解这个读音其实是“对不起”。
　　而这道声音，究竟是红思与的梦话，还是他的错觉，已经无从考究了。

# 第三章 面面对谈

　　林昀开着红思与的车将之送回其所居的公寓中，又乘坐电车回到自己家，待到步入玄关时，时钟上的刻度已经指向了十点。
　　下意识看了一眼门边的鞋柜，发现女儿的鞋子被随意脱落在地上，林昀顺手将之摆正，然后走向客厅。
　　如果红思与说得没错的话，今天晚上应该有电视台对新任魔法少女的采访报导。
　　打开电视，看了一眼市频道的内容，见到是夜间档的廉价偶像剧，意识到新闻时间可能早已过去，林昀又打开通信器，在网上搜索市频道今晚的播出内容。
　　很快，他就在官方网站上找到了晚间新闻的回放。
　　其中有一则，就是早上残兽袭击闹市区的新闻。
　　新闻中报导了残兽对那片街区造成的损害与伤亡情况，又话锋一转，表明这次事件中击倒残兽的已经是新任的魔法少女，虽然是新手，但已经为维护公共安全作出了卓越的贡献。
　　然后，画面转移到了现场，记者表示已经见到了新任的魔法少女，将对其进行实地采访。
　　不多时，这名此前还颇为神秘的魔法少女，就在新闻采访中展现了自己的首秀。
　　入眼的是一名给人以童话般印象的女孩。
　　金色的双马尾，淡蓝色的连衣裙，腰间围着明黄色的束腰，在背后系成一个夸张的蝴蝶结，胸口别着一个圆形的宝石，头戴一顶小礼帽。
　　“大家好，呃，我是新来的魔法少女，叫做白玫……”
　　单从服装去看完全不会给人以“战斗人员”的印象，只会让人疑惑这是从哪个舞会里跑出来的小女孩。
　　但是，这样的服装就是魔法少女的常态。
　　大多数的魔法少女都是以这样的装束战斗，更为反常识的是，不管她们身上的衣服看起来多么限制行动，其活动起来的姿态都完全不受这样华丽的衣装影响。
　　理所当然的，这样的魔法少女给人带来的第一印象并不会是“强大”，而是“可爱”。
　　可看着新闻视频中的魔法少女，林昀总觉得有哪里不太对。
　　这种“不太对”的违和感没有什么来源，但如此的强烈，以至于他很快就意识到了这种感觉的本质——是熟悉感。
　　他对屏幕中的魔法少女，感到熟悉。
　　自己在哪里见过这个女孩吗？心中产生了这样的想法，他下意识地将眼前的魔法少女与自己的记忆进行比对。
　　他其实心中隐隐已经感觉到了，却一直不愿意往自己最不愿意接受的方向去联想。
　　只是如果不往那个方向去想的话，这种熟悉感便无从解释，也没有答案。
　　所以，当他真的犹疑着将最不希望的一种答案摆上台面后，林昀僵住了。
　　因为让他不能接受。
　　怎么会是她？为什么会是她？怎么能是她？
　　脑海中产生了无数的疑问，疑问变成了困惑，困惑演变为焦躁，继而转化为了愤怒。
　　年近不惑，林昀已经很少在生活中感受到这样强烈的怒火，宛如要冲破胸膛一般喷涌，直将大脑烧到一片空白。
　　他无法理解。
　　为什么这个魔法少女是林小璐？他的女儿？
　　没有心情继续看新闻，林昀放下了手中的通讯器，只觉得思绪混乱，情绪难以平静。
　　——得去跟她好好谈谈。
　　他心中浮现了这样的想法。
　　哪怕自己和女儿林小璐已经冷战许久，两人平日里根本说不上几句话，他也需要尽到身为父亲的职责，去好好和她谈一谈。
　　如果她是自愿成为魔法少女，得告诉她其中的利弊，让她再做权衡。
　　怀揣着这样的想法，林昀倏地站起，径直走向女儿的房间。
　　【先敲门】。
　　门上贴着这样的字条。
　　熟悉的字样，这字条究竟是什么时候开始贴在女儿房间门口的？
　　妻子离世的这两年，父女之间产生的矛盾太多，而他总是不善于去表达，以至于关系最终走到了现在这一步。
　　两个人明明是在世界上相依为命的亲人，却一整天都说不上几句话。就算有，也只是最基本的日常安排，没有任何交心的谈话。
　　林昀手指抵在房门上略作停顿，继而深吸了一口气，向前敲动：
　　“睡了吗？璐璐？”
　　房间中没有回应。
　　内心微沉，林昀又等待了一小会，很快平复心情，再次敲门。
　　只是，依然没有回应。
　　轻轻的敲门声如同石块沉入深潭一般，消失地无影无踪。
　　林昀低着头，神情微沉。
　　如果是平日，现在的他恐怕已经打算放弃了。他会觉得事情已经无法挽回，应当给彼此留足距离，让时间去弥合间隙。
　　只是，这次不行。哪怕接下来会让自己和孩子的关系更加恶化，他也必须把自己想说的话传达过去。
　　所以他不会停下。
　　咔哒。
　　正当他准备第三次敲下去时，面前的门突然被拉开了。
　　一个身着睡衣，年纪不大的女孩没好气地盯着他，见面就顶了一句：
　　“醒了，干嘛？”
　　警惕的神色，就像一只炸毛的猫。
　　见到女儿又是这幅不配合的模样，又想到自己明明是出于关心才来找她谈话，林昀感到一阵烦闷和气恼。只觉得这丫头怎么如此讨嫌，自己真应该好好训斥她几句。
　　可是话到嘴边，却又停住了。
　　他突然不知道自己该说什么。
　　直接问女儿是不是去当魔法少女了？然后因为这种无论在何人眼里都是做好事的行为训斥她？
　　亦或是见面就劈头盖脸地告诉她魔法少女的危险性，让她赶快放弃？
　　姑且不说他如何拿出论据去佐证自己的说法，如此直接了当地挑明一切，是否又会触动到孩子脆弱敏感的神经？
　　退一万步，久违的对谈，见面就对孩子做出否定，作为一名父亲，这样的发言真的合适吗？他想要了解女儿内心的真实想法，但女儿真的愿意向他吐露心声吗？通过这样严厉的对话，又真的能够达成目标吗？
　　现在的自己，又如何让孩子相信自己呢？
　　怎么想，答案都是做不到。
　　林昀忍不住开始思考，自己真正想告诉她的话语，到底是什么？抛去这些外在的矛盾，不谈此前积累的疏离，自己想要知道女儿的真实想法，那他的真心又如何？
　　他在女儿的目光中心思百转，只觉得到了最后什么想法都变成了虚无，只剩下一种声音：
　　“好几天没见面了，爸爸有点想看看你。”
　　这，才是抛去愤怒，焦虑，担忧，愧疚这些多余的感情后，他唯一剩下的真心。
　　他可能无法让女儿感到开心，可能也无法解决双方之间的问题，但至少现在，他想看看她。
　　得知女儿成为了魔法少女，现在的他想看看，孩子是否安好，是否害怕，是否情绪稳定。
　　站在门口的女孩听到这句话，原本紧皱的眉毛为之一挑，继而一松，连带着面上的表情也变得复杂起来。
　　“现在？就为了这种事？”
　　“嗯，因为早上的时候喊你怕你生气。”
　　林昀有些木然的脸上扯出一个笑容：“现在看到了，那就感觉放心多了。”
　　黑发的女孩抬起鼻子嗅了嗅，抿了抿嘴，半晌，嗫嚅着开口道：
　　“你喝醉了？”
　　“说不定？毕竟今晚真的喝了不少。”
　　林昀顺应内心的感受，坦诚地说道：“你愿意开门，爸爸我真的很高兴。”
　　“……那你现在看到我了，然后呢？”女儿依然蹙眉。
　　“没什么，想问问你最近过得怎么样，学校里开不开心。”
　　林昀站在原地，摆了摆手：“学习什么的我就不问了，你自己把握，我也没资格讲你。”
　　二人之间的对话再次停顿。
　　似乎对于自己的父亲问出这样的问题有些惊讶，女儿有些奇怪地打量着他，不多时，还是一脸轻描淡写地回答道：
　　“哦，很普通，什么事情都没有”
　　“你们学校附近好像发生了危险事件，没问题吧？”
　　“危险……没什么，我可以应付好。”
　　“需要我接送你吗？”
　　“你忙你的就行。”
　　“上个月生日买的手机怎么样？”
　　“挺好。”
　　“钟点工烧的晚饭没问题吧？”
　　“没问题，刘大妈很会做饭。”
　　“最近有发生什么好事吗？”
　　“好事？”
　　女儿闻言挑起眉头，似乎有些不解，但很快，似乎想到了什么一般，表情变得有些踌躇。
　　“不知道，但反正没什么坏事。”
　　没什么坏事……
　　林昀心头微动。
　　“是吗，那我也没什么可以问的了。”
　　听着女儿那有些意味不明的回答，他却仿佛松了一口气般，后退了一步：“璐璐，爸爸对不起你。”
　　这句话换来的是短暂的沉默。
　　“……事到如今才说这些话，已经晚了。”
　　门后的女孩低声道，又瞟了他一眼，低眉开始推门：
　　“去睡了，别再吵我。”
　　咔哒。
　　面前的房门被合上了。
　　站在门外的林昀不知在想些什么，停了许久才走向自己的卧室。
　　他终究还是没能挑开“魔法少女”这一话题。
　　说不出口，问不下去，只要想提到这个词，他的嗓子就会变得无比干涩。
　　但是，现在不说，却不代表他放弃了。
　　在方才的对话之间，林昀已经在心中想好了另一种方式。或许，用那样的办法，他可以告诉女儿关于魔法少女的一些信息，并且有足够的把握让女儿重视这些话。
　　打开自己卧室的门，他解开正装打扮，放下公文包，目光灼灼，走向了房间一角的衣柜。
　　主卧的衣柜有两个，分别用于放置两名主人的衣物，其中一个很大，摆在墙侧，另一个很小，塞在墙角。
　　林昀的衣服不多，除了几套常穿的休闲男装以外，就只有办公场景穿的正装。
　　他打开其中一格抽屉，这格抽屉中摆放的都是一些旧衣服，有许多都是他年轻时会穿的，如今风格已经对不上年纪和潮流的款式。
　　将压在最上方的衣物拿开，他缓缓伸手，从里面掏出了一个巴掌大的礼品盒。
　　“……19年了。”
　　他在恍惚中感叹。
　　曾经不顾妻子的反对将这个盒子雪藏的他，从来没有想过会有再将之拿出来的一天。那时的他只觉得生活已经很美满，一切都尘埃落定，自己已经没有理由再拿出盒子里的东西了。
　　只是，这么多年过去，直到今天，得知女儿成为了魔法少女的他才明白，逃避永远都解决不了问题。
　　轻轻打开盒子的卡扣，掀开有些紧涩的盖子，他望着其中的物品，久久无言。
　　那是一朵碎纹宝石花。
　　一颗布满了细碎纹理的，已经沾染了尘霾的宝石。
　　它有另一个名字，人们总是会将其称为“心之花”。
　　而这个世界上，也只有一种人会拥有这种奇特的宝物。
　　——魔法少女。

# 第四章 不明通话

　　林昀和安雅是青梅竹马。
　　两个人从很小的时候就同在一班，成为了朋友。安雅是一个十分活泼爱闹的女孩，所以性别并没有成为他们之间友谊的阻碍，他们关系十分要好，形影不离。
　　后来，有那么一小段时间，两个人渐渐长大，进入了青春期的他们开始意识到了彼此性别的差异，相处模式变得有些奇怪。又因为升学后不在同一个学校，关系开始变得有些疏远。
　　直到某一天，一件事，让安雅重新出现在了林昀的生活之中，并且将一切都搅得天翻地覆。
　　——安雅成为了魔法少女。
　　从突发的危难之中将林昀和周围的民众救下，如同凛然的天使一般出现在了他的面前。
　　强大，坚忍，美丽。
　　儿时的玩伴变得可望而不可及，和记忆中那个调皮的假小子是如此不同，甚至让他觉得有些陌生。
　　但是安雅却很高兴，因为她觉得自己有了可以分享秘密的朋友，这个朋友还是原本已经有些疏远的青梅竹马，两人再次重归旧好，可谓一石二鸟。
　　可魔法少女并不是一个轻松的身份，城市中的残兽越来越多，越来越强大，直到有一天，安雅已经完全无法应对接二连三的敌人。
　　林昀在那个时候挺身而出，于是，他也成了魔法少女。
　　再后来，经历了许多事，他们邂逅了更多的伙伴，经历了更多危险的战斗，但终究还是坚持了下来，甚至成为了拯救城市的英雄。
　　最终，成年后的林昀放弃了魔法少女的力量与身份，回归了平凡。
　　说是平凡，但也不那么平凡，毕竟他的妻子是魔法少女。
　　他和安雅结婚了。
　　两个人过着颇为恩爱的生活，育有一个可爱的女儿，享受天伦之乐。一切都很理所当然，从危机中拯救他人的英雄解甲归田，回归安宁而幸福的生活。
　　本该是这样的。
　　“本该啊……”
　　拥挤繁忙的清晨，林昀被挤在电车的人群中，一如既往满脸麻木地望着车窗外的景色。
　　距离发现女儿成为魔法少女，已经过去了一周的时间。
　　或许是因为那天晚上久违地吐露了一波真心，林昀自我感觉和林小璐之间的氛围好了那么一点儿，至少两个人在家里共处时女儿会象征性地看他一眼，而不是像关系最差的时候那样，直接视若无睹，把他当做空气。
　　这样子，姑且也算是迈出了修复父女关系的一小步吧。
　　他还是有些欣慰的。
　　至于女儿去当魔法少女的安危问题，他选择了和红思与保持联系，让对方以官方人员的背景去保持关注，并且尽量以林小璐的安全为主。
　　林昀大概也感觉到了红思与对他有那么点男女之间的想法，所以现在主动联系对方，却决口不提此事多少有点渣男的嫌疑，想要把这层关系掰扯清楚。
　　只是红思与却连连否认，说她自己都记不得那天喝醉说了什么胡话，让他别当真。
　　这件事就那么搁置下去了。
　　至于林昀那天晚上拿出了心之花之后到底做了什么。
　　他想尝试变身。
　　魔法少女的身份对他来说早已成为了一种久远的回忆，与残兽进行战斗甚至厮杀的感觉也早已被他忘记，他已经快想不起来战斗是怎样一种心情了。
　　曾经的自己竟然习以为常地和那样的怪物进行战斗吗？
　　脑海里不自觉地产生这样的想法。
　　事实上，他虽然已经隐退，但严格意义上说还没有彻底失去魔法少女的力量。不管这其中有什么问题，至少变身他应该还是做得到的。
　　只是，那天晚上，关于变身的尝试，失败了。
　　将手触及心之花的他，没有得到任何回应。
　　蒙尘的心之花就如同一件真正的死物一样，完全没有出现任何变化。
　　这让林昀心中不知道是庆幸还是担忧。
　　庆幸是因为他似乎真的没有力量了，许多一直在脑海中折磨他的想法多少有所消解。担忧则是自己失去了力量，或许没有办法在女儿遇到难以解决的危机时出手相助。
　　也因此，自己没办法用魔法少女的身份去告诉女儿一些东西。
　　是的，他一度想要以魔法少女的身份去接触自己的女儿。
　　自己作为一名父亲无法亲口告诉她，就算说出来也可能不被相信的话语，身为“前辈魔法少女”就有足够的立场和理由去说。
　　告诉她魔法少女这个身份的危险性。
　　告诉她这份力量意味着什么。
　　告诉她敌人究竟有哪些。
　　告诉她该如何让自己变强，从而更好地保护自己。
　　如果是同为魔法少女的前辈亲口说出这些信息，女儿应该是没有理由不重视的。
　　他有太多的话想要和女儿说，却不知道怎么开口。
　　心之花的沉寂让他打消了这个念头。
　　究竟是自己已经失去了力量，还是没有了成为魔法少女的资格，亦或是其他原因，这些都已经不再重要。
　　在这一周期间，城市中又出现了一次残兽，万幸的是，没有经过什么波折就被林小璐消灭了，事后的损伤也控制得十分微小。
　　唯一让林昀感到有些意外的是，不同于上一次的电视台采访，对于这次的残兽袭击，媒体方反响寥寥。
　　也不知道是时代变迁，这个年代的异策局已经开始走以低调为主的路线了，还是人们的关注点有所转移，总之，虽然城市里残兽的出现变得有些频繁，还有新上任的魔法少女，但并没能广泛引起人们的讨论。
　　此前电视台的采访在播出后也石沉大海，就连他在网络上找到的视频也很快被电视台官网后续更新的内容顶替了。
　　明明在他担任魔法少女的那个年代，不管媒体还是大众都很喜欢把魔法少女捧上话题中心的。
　　内心中思绪万千，林昀随着人流走到了公司，开始了又一天的工作。
　　依然是熟悉又繁琐的任务，但大概是心态有所转变，他觉得此前的那种焦躁感已经被弱化了许多。
　　就这样一直忙碌到了中午，吃完工作餐，正坐在办公室里处理未完成文书的林昀突然接到了一通电话。
　　来电显示是个陌生的号码。
　　虽然不知道是谁，但他还是按下了接通键，将手机贴到了耳边：
　　“喂？”
　　得到的只有一阵“嘶嘶”的忙音。
　　略微蹙眉，林昀等待了两秒，再次问道：
　　“喂？哪位？”
　　“……小心。”
　　“你说什么？”
　　“嘶嘶”
　　“喂？”
　　“小心今晚的残兽。”
　　一句话，让林昀瞪大了双眼。
　　“什么意思？你到底是谁？”
　　他忍不住追问，可仅仅说了这么一句话后，通话的另一侧却再也没有声息。
　　不多时，“嘶嘶”的杂音就变成了电话挂断的忙音。

# 第五章 危机

　　“小心今晚的残兽？”
　　这句话，让林昀一整个下午的工作都有些心神不宁。
　　原因无他，因为这句话透露出的信息实在是太多，让他根本没办法将之视作简单的骚扰电话或者恶作剧。
　　他的女儿是魔法少女，这件事除了他自己和红思与以外，现在根本不应该有其他人得知；至于他本人曾经是魔法少女这件事，恐怕也只有寥寥数人知晓而已。更何况他可以确认，知道这些信息的只会是自己的同伴，或者曾经的同伴。
　　那么，这则电话会是红思与打来的吗？
　　可能性是有的，只是她有什么理由装神弄鬼，匿名打出这么一通电话？红思与作为官方人员，正儿八经地向他承诺过会多关照自己的女儿，这种话题完全可以放到台面上来说。
　　秉持着宁可信其有，不可信其无的态度，他给红思与发了一则消息：
　　【你给我打电话了？】
　　【？】这是对方的回复。
　　似乎不是她。
　　脑海中划过几个人选，又一一被否定，林昀依然没有找到头绪。
　　那么，就只是歪打正着的恶作剧电话吗？
　　这种可能性其实不小，甚至可以说很大，毕竟这年头的诈骗电话有许多都是这种套路，纵然胡言乱语一通，但只要尝试的对象够多，总会遇上几个因为各种原因信以为真到的。
　　林昀想以此说服自己，可是，内心却怎么都不平静。
　　就这样，时间到了傍晚。他一副心事重重的模样被常年共事的下属看在眼里，还专程询问他是否遇到了什么麻烦，林昀摇摇头，没有把这种听上去如同癔症的话题与对方共享。
　　乘着电车，直到天黑才回到家中，林昀带着担忧看向玄关的鞋柜，让他心中一定的是，女儿的鞋子已经摆在了那里。越过客厅，看到厨房洗碗池里已经洗好的碗筷，走到女儿房门前，看到门缝里透出的灯光，种种迹象都表明，林小璐还在家。
　　这让林昀多少松了口气。
　　就算会出现什么危险的残兽，只要女儿还在家，就说明她的安全是有保障的。
　　何况，出现残兽这种事，红思与也没理由不通知他。
　　怀揣着异样的心情，林昀吃完了晚饭，走进书房，开始处理在公司没有结束的工作。工作之余，他也对女儿的房间一直保持着一定的关注，确保不会出现林小璐偷偷溜出去他却不知道的事态。
　　一直到半夜，也始终没有发现什么异样。待到时钟指到了12点，劳碌一天的林昀感觉自己实在难以保持清醒，才在漫长的等待后躺到了床上，陷入了梦乡。
　　朦胧之间，他也不知道过去了多久。
　　只是某一刻，他仿佛听到了某种异样的响动。
　　于是，一片黑暗之中，林昀从床上惊醒了。
　　心跳莫名地变快，呼吸也变得急促，他并不记得自己是否有做梦，只是苏醒了以后，仿佛连心情都变得糟糕了不少。
　　摸黑拿起手机，屏幕亮起，时间显示是两点十分。
　　明明是刚刚惊醒，但是在搞清楚状况后，林昀却感觉内心中产生了某种非常强烈的预感。
　　这种预感甚至强烈到让他觉得十分熟悉，以至于他一瞬间就想起了上一次类似的体验发生在什么时候。
　　——他妻子离世的那一天。
　　“……不可能的吧？”
　　话从口出，带着一种连他自己都能听出来的不确信。
　　林昀从床上走下，急匆匆地拉开了卧室的门，向着女儿房间的方向看去。再也顾不得什么忌讳与犹疑，他疾步冲到了其房门前，敲响了门。
　　无事发生。
　　林昀没有气馁，只是反复地敲门，越敲越响，空荡荡的敲门声在漆黑的廊道中回响，却还是没有得到任何回应。
　　“不可能的吧？”他又重复了一遍这句话。
　　看了一眼房门，以及那道在黑夜中模糊不清的字条，林昀一咬牙，直接开始拧动门把手。
　　咯吱。
　　门是锁着的。
　　他不知道女儿平日里门是不是锁着的，毕竟他从来都没有尝试过去开门，但现在，这个情况不得不让他产生一些消极的联想。
　　难道她一个人偷偷跑出去了？
　　拿起手机，他开始拨通红思与的电话，可是得到的却是“无人接听”的回答。
　　点开搜索引擎，他开始输入“方亭市”，“残兽”这样的关键词，可依旧如同大海捞针，就连上周的事件都已经被各种新的热点覆盖，杳无音信了。
　　似乎在一瞬间，所有的巧合都撞在了一起，他对方亭市残兽的动向突然失去了一切线索。
　　自然地，他也失去了对女儿动向的一切把控。
　　他试图让自己冷静下来，告诉自己没人开门并不是女儿一个人凌晨跑出去处理残兽。只是女儿一如既往在讨厌他，深更半夜不愿意搭理莫名其妙跑来敲门的神经质老爹，这样的解释其实十分合理，总比他现在脑海里的无端猜测要合理的多。
　　只是，他莫名笃信自己内心中的那股预感。
　　所以他看向了自己的通话记录，第二页，倒数第三条。那是中午的时候，那个突然打过来的，完全陌生的号码。
　　手指在那条选项上悬停许久，他怀揣着某种期冀，按下了那个号码。
　　能拨通。
　　这让他的呼吸为之一滞。
　　通话中每一秒的待机音都仿佛有一个世纪般漫长，听着那“嘟——嘟——”的长音，林昀握紧了通讯器。
　　然后，对面接通了。
　　“嘶嘶”。
　　依然是浓重的杂音。
　　就像是信号受到了严重的干扰一般，通话声断断续续，冲击着林昀的耳膜，然后，直到某个时间点，所有的噪声都消散一空。
　　“在市郊，湿地公园。”
　　短短的几个字，通话就被挂断了。
　　四周再次回归了宁静，仿佛还是那个普通的夜晚。
　　放下手机，林昀扭头望向屋内的客厅，只见微弱的月光给地面抹上一层朦胧的白辉，皎洁而静谧，平淡而祥和。这似乎是他内心深处的另一种意象，另一种声音，在这个节点上告诉他，“不要去”。
　　一旦此刻迈出家门，那些曾经他付出诸多牺牲而苦苦维系的东西将不复存在。
　　只是对林昀而言，这种决策毫无意义。当孩子的安危被摆上了天平，天平另一端的筹码早就无关紧要。
　　迈动步伐，他几乎是用最快速度冲出了家门。
　　打开了自己已经许久未开的suv车门，他将车钥匙怼了上去。然后，在轰鸣声中，以远超市内驾驶限速的马力冲上了公路。
　　“我必须要去。”
　　仿佛在向自己灌输某种概念一般，他如此自言自语。
　　现在的他，甚至能够感觉到自身血液的流动，直冲到大脑嗡嗡作响。
　　车速还在提升，他用堪比飙车族的速度将油门踩到了可控的极致，闯过了不知多少信号灯，一路狂奔。违章也好，车祸也罢，这些风险在此刻不值一提，因为他知道，无论如何，他必须先到女儿身边。
　　他带上了那已经沉寂的心之花，虽然他此前已经尝试过，自己并没能变身成魔法少女，但他还是怀揣着某种不切实际的希望。
　　或者说，冥冥中有一种想法，告诉他，这一次自己能行。
　　脑子里的杂念早就乱做一团，他也说不清楚自己现在的状态，混乱的感情，回忆，生理上的高度紧张，让他的思维变得毫无逻辑。
　　唯一明晰的想法，只有“不想让女儿出事”。

# 第六章 往日，歧途

　　深夜的高架桥上，飞驰的车影呼啸而过。
　　驾驶席上，林昀眉头紧锁。哪怕是他开足马力，全速冲刺，从家中赶到湿地公园附近都花费了接近20分钟。而对现在的他来说，时间每多过去一秒都是煎熬。
　　只是，在这一路心焦的历程中，他却多少从脑海中纷乱的思绪中捡起了一些被搁置已久的知识，理清楚了一点东西。
　　自己究竟是为何成为魔法少女？
　　这是一个曾经被自己牢牢铭记在心的命题，时隔19年，才又被自己提起。他望着车外，昏黄的路灯下，一些同样久远的记忆开始浮现。而那，则更是22年前的事情了。
　　其实他有些惊讶于自己还能依稀回想起来，那是一个放学后的傍晚。
　　“我能够去战斗吗？”
　　被夕阳洒染的街道上，尚是少年的林昀向形似兔子般的妖精，如此发问。
　　自称“播种者”的妖精则告诉他：
　　“怎么可能，你是男孩子啊！只有女孩子才可能拥有成为魔法少女的天赋，而且这可是万中无一的体质！”
　　“为什么男孩子就不行？”
　　“都说了，魔——法——少——女，是少女啊少女！所以只有女孩子才可以当魔法少女！”
　　“那我就不当魔法少女，魔法少男，魔法大哥，魔法超人什么的都可以，我也要魔法的力量！”
　　少年饱含气势喊出这句话的同时，不远处的楼宇间，正在进行一场激烈的战斗。
　　他的青梅竹马——安雅，也是一名魔法少女，与凶恶的残兽交战着。
　　只是，和他过往曾见过的数次战斗不同，这一次的残兽不光体格庞大，还同时出现了两头，而安雅在面对复数高强度敌人的时候，明显表现出了独木难支的迹象。
　　毫无疑问，她正处于劣势。
　　看着安雅在残兽手下苦苦支撑，期间已经数次被残兽的攻击打中，战况岌岌可危。林昀不禁再次加大音量，对着兔子状的妖精喊道：“你难道看不到吗！安雅有危险啊！她不是你选择的魔法少女吗！”
　　“唔……真的是，人家也很为难啊。”
　　形似兔子的妖精满脸愁容：“我也很担心安雅没错，但是魔法就是只有女孩子才能拥有的力量，除了成为魔法少女也没有别的选择，你说的那些东西根本不存在啊。”
　　“魔法少男，魔法大哥，魔法超人什么的，如果可以的话，我也想帮你，但做不到，我只能让人拥有魔法少女的力量……”
　　“让我试试！”
　　“哈？”
　　“让我试试，我到底能不能成为魔法少女！”
　　“你这家伙疯了吗？都说了必须要是女孩子了！”
　　“试试看！”
　　“这种事情到底要怎么试？”
　　“把变成魔法少女的方法告诉我，我来！”
　　“……真的是被你整怕了。”
　　面对少年强硬而执着的态度，加上远处的安雅确实深陷危机，妖精不得不无奈道：“那就让你死心吧，这可是你说的，试一试。”
　　它伸出爪子到自己腰部的绒毛上，一阵摸索后，从毛发间摸出了一块通体浑圆，晶莹剔透的宝石。
　　这块宝石的大小足有它身体的四分之一，其突然将之掏出来的画面看上去十分奇怪，只是面面相对的人与妖精已经没有谁去在意这些琐事。
　　“这个东西叫做心之种，也就是魔法少女力量的种子。”
　　妖精郑重地说道：“握住它，将它贴到你的胸口，感受它的存在，用心去建立连接，如果它产生了反应，那就说明你有成为魔法少女的天赋，反之，你就没有任何希望了。”
　　“心之种……”
　　望着妖精爪中的宝石，少年低声念着这件物体的名字。
　　他又何尝不知道自己说的话是在无理取闹呢。既然对方都说了只有女孩子能成为魔法少女，那其中一定是有什么渊源的。
　　只是，现在的他没有选择，因为事态紧急到这个份上，身为普通人的他想救安雅的话，无论多么不可能的事情都应该去搏一搏。
　　接过这颗宝石一样的物体，林昀立刻将之紧握在手中，贴向心口。
　　用心去建立连接。
　　这是他记住的要点，所以片刻也没有耽误，全身心投入其中。
　　他闭上了眼，逐渐将一切置之度外。而不远处的兔子妖精，则一直满面愁容地注视着他手中的心之种。
　　数息时间过去，心之种并没有产生什么变化。
　　临近一分钟，心之种还是没什么反应。
　　而正当兔子妖精的心跳逐渐回落，觉得已经可以确认其失败的时候，变化却发生了。
　　起初只是十分微弱的光，从林昀的指缝中泄露而出，星星点点，犹如萤火。那之后，则是曳光澄莹，又化作道道清辉。
　　从少年逐渐摊开的双手间升起的，是散发着圣洁光芒的纯白光团。它与那形似宝石的心之种一同旋转，临空，最终交融。
　　刹那，光芒绽放。
　　白色的光芒从心之种的表面四射而出，形成了一团光晕，将林昀笼罩其中。
　　那依然并非多么强烈的光芒，但宛如当空明月一般，不夺目，却足以照亮黑夜。
　　“这真的……你……你这小子居然成功了？你真的是男孩子？”
　　前所未见的事实让一旁的兔子妖精大惊失色，甚至有些口不择言起来：“该不会你只是长得比较像男生，所以在拿我开玩笑吧？”
　　只是光芒中的少年却并没有理会它的垃圾话，而是昂首，用坚定的目光望向了眼前的精灵，眸中火光熠熠。
　　“接下来，我该怎么做？”
　　——该怎么做？
　　这句话仿佛穿越了时空。
　　因为这同样是现在的林昀需要考虑的问题。
　　夜幕之下，寂静无人的湿地公园停车场，他随便找个地方把车一扔，循着一条小道就朝着树林深处奔跑而去。
　　其实，该做什么，答案早就已经在那里。他此刻的心情，和22年前的那个黄昏何其相似。
　　或许许多东西都已经变了，但还有许多东西一直都在，至少，这股“一定要救下重要之人”的感情是如出一辙的。
　　这样的情绪，他的心之花还能够与之产生联系吗？
　　他怀带着一丝丝的疑惑，抬起了自己的手。
　　——手中的碎纹宝石花，早已在四射着深蓝色的光辉。
　　“……唉，真是拿你小子没办法，但现在也只能死马当活马医了。”
　　恍惚间，他仿佛又回到了那天的夕阳之下。
　　兔子妖精短暂表示了自己的震惊后，就迅速调整好了心态，开始一板一眼地对他叮嘱道：
　　“首先，建立了与心之种的连接以后，你应该可以感受到魔力了，也就是在你与心之种之间作为维系纽带的那股能量。”
　　“现在，你需要做的事情是利用简单的魔力流动去激活它。”
　　少年点点头，再次闭眼，一边感受，一边在心中总结道：
　　第一步，是要去抓住魔力。
　　“把你的魔力流分出来，分别将四肢与额头与心之种进行连接，然后调整至互相平衡。”
　　第二步，分流魔力，再进行平衡。
　　“之后是构建标准魔法符文，啊，你不知道的话……看我这边，我比划给你看。”
　　第三步，构建标准魔法符文。
　　“最后的话，就是想一个作为初次启动开关的变身咒语了吧。虽然很少会用到，但可别想得太怪哦，可爱一点比较好，不然让国度审查到会被勒令更改的。”
　　第四步，确定好变身咒语。
　　而步骤齐全，接下来，就是变身的时候了。
　　记忆中的少年，与此刻的中年男子，仿佛一瞬间重合，同时存在于此。
　　只是，这终究是幻影。
　　少年怀着一腔热血与希望，带着崭新的力量，高喊着现编的羞耻咒语，为了拯救自己在意的女孩，向着空中的战场出发了。
　　热血早已冷却的中年男人却依然在这里，孤零一人。
　　步伐略微停顿，他摇了摇头，将脑海中的杂念驱除，再次快步向前。
　　光芒盛放，湛蓝色的魔力顷刻间在他的手中爆发，如乱流一般席卷四周，撩起了他的衣角和头发。
　　没有多余的动作，亦没有多余的声音，他抬手将心之花按在胸口处。然后，冷冷地从口中吐出了两个字：
　　“变，身。”

# 第七章 公园暗影

　　紧握着魔杖，梳着金色双马尾的魔法少女凌于高空，望着夜幕下的湿地森林。
　　明明白天是青翠动人，充斥着自然之美的公园，此时在一片黑暗中却宛如猎食者张开的巨口，等待着猎物走入其中。
　　这种淡淡的危险气息让她感到后背发凉，忍不住直皱眉头。
　　“小璐，我现在有种不好的感觉。”
　　带着些凝重意味的话语声在其耳旁响起。
　　说出这句话的是一只看上去形似幼猫的奇特动物，通体粉红色，全身毛茸茸，背后还长着一对小小的翅膀，不禁会让人联想到童话里的妖精。
　　妖精自一旁飞到少女的背后，面带忧色：“虽然很淡薄，但是四周残留的魔力让我的毛都炸起来了，这次的敌人恐怕很危险。”
　　“……没错，我能感觉到。”
　　魔法少女，或者说林小璐努力收拾起内心中的胆怯情结，直勾勾地盯着下方公园里的树林：“虽然说不清楚，但我也觉得十分危险。”
　　只是，话是这么说，她手上的动作并没有停下。挥动手中的魔杖，继而缓缓降落在公园的草地上，林小璐简单探查了周边的敌情，以确保处境安全。
　　这番操作并没有什么收获，但那种淡淡的不安依然萦绕在她的心头。
　　“摩可，还能够感觉到敌人的方位吗？”
　　她向粉色的妖精求助道。
　　被唤作“摩可”的妖精闭着眼睛，沉默片刻，又忽的睁开：“不行呢，明明降落之前还能锁定敌人就在这片公园里，但现在却感觉不到它具体的位置。”
　　林小璐愕然：“之前有过这样的情况吗？”
　　“完全没见过。”
　　摩可一脸无奈：“我之前应该跟你说过的吧，我作为妖精也是第一次来物质界，很多事情是不清楚的啦。”
　　“摩可……你好没用。”
　　“说出这么伤妖精的话，我可是会生气的哦！”
　　魔法少女和妖精缓慢地在湿地公园的草地上前行着，同时注意着周边的蛛丝马迹。可是直到时间过去了接近十分钟，她们已经走近公园的中央地带，还是没有任何发现。
　　飘在空中的摩可忍不住再次开口：“小璐，我们要不要先撤退？”
　　魔法少女疑惑道：“为什么？”
　　摩可解释：“我总觉得这次的残兽不是什么简单的敌人，凭我们两个不一定能是对手，回去找异策局的大人们多了解一下情况和寻求帮助会更稳妥一些。”
　　“啊？但是找大人帮忙什么的，这种行为是不是有点不符合魔法少女的身份？”
　　“眼下可不是在这种奇怪的地方任性的时候！”
　　“唔……知道了。”
　　背后迟迟不散的寒意让林小璐不再坚持，很快就听从了妖精的建议：“等走到公园中心还没有发现我们就离开吧。”
　　摩可连连点头赞同：“动作快一点哦！”
　　她们就此约好，只要走到公园中心还没有遇到敌人，就直接打道回府。
　　一路踏过草地，不多时，公园中心的亭台水榭等建筑物轮廓就浮现在了林小璐的眼里，见已经来到了目的地，林小璐也就提振心情，向前大步迈去。
　　“还是没有看到残兽呢。”
　　少女眨了眨眼，偏头向脑侧看去：“摩可，你现在能感觉到什么吗？”
　　入眼的是一片虚空。
　　本应一直飞行在她身边的妖精，不知不觉中已经没了影踪。
　　“……摩可？”
　　徒留魔法少女孤零零的声音被闭锁在公园之中。
　　意识到事情开始向自己无法控制的方向发展，林小璐也终于开始紧张起来，开始四处寻找自己搭档的踪影。
　　“摩可？”
　　密闭的树林成了最好的隔音器，将她的声音与外界隔绝开来。
　　就这样，带着有些急切的心情走了两步，林小璐突然听到一旁的树丛里发出了窸窸窣窣的声音。
　　心跳速度激增，魔法少女立刻将视线投向那个方向，在一阵忙乱中摆好了应战的架势后，有些色厉内荏地高喊：
　　“谁？出来！”
　　得到的回应是颇为微弱的声音：“快……”
　　“什么？”
　　“快逃！小璐！”
　　这次，魔法少女听清楚了。
　　而伴随着她听清了不远处的声响，一个模糊的粉色影子也从远处飞了过来，然后撞在了她的怀里。
　　此时出现的，正是方才突然消失的，她的搭档，摩可。
　　只是，和数分前看完好无损的样子相比，此时的摩可浑身都是伤口，连背后的翅膀都少掉了一只，更有深深的伤口横亘其躯体，一阵阵粉色的发光粒子从伤口中止不住地飘出，看上去十分狼狈。
　　而此时的摩可却顾不得自己的伤情，而是开口欲喊：“快走，这次的残兽……”
　　——“呼噜噜噜噜噜噜。”
　　宛如野兽的嘶吼，从不远处树林间的阴影中传来。
　　没有给摩可继续说下去的时间，一只形象可怖的怪物自黑暗中走出，利爪深深刺入脚下的泥土中，没有发出任何的脚步声，飘然出现在了林小璐的面前。
　　“咕噜噜噜噜噜噜，吼嗷嗷嗷……”
　　毫无疑问，这是一只残兽。
　　因为根本不可能有公园中的动物有超过4米的身躯，更不可能会有两个脑袋。
　　乌紫色的皮毛上残留着不知名的液体，泛着绿光的眸子中只有残暴的屠戮欲望，奇异的管状结构从身上凸起，自身体各处连接到了它那流着涎水的两只巨首上。
　　仅仅是站在那里，就能够让人感觉到胆寒。
　　这对身为魔法少女的林小璐来说，理应是不可能的事情才对。
　　毕竟魔法少女，没有理由对残兽感到害怕。
　　她获得这份力量，就是为了与残兽战斗，去保护其他人不受伤害的才对，为什么要对本该消灭的敌人感到恐惧？
　　林小璐不理解，但却扼制不住心中消极的想法。
　　自己难道会输？
　　这样的想法刚刚出现，便被外部的声音打断了：
　　——“小璐！”
　　搭档的声音，再次在她耳边响起：“快点走！”
　　是摩可，摩可在喊她逃跑。
　　这一刻，她才猛然想起自己最应该采取的行动——求存。
　　抬起手里的魔杖，少女周边的空气不断鼓动，然后，伴随着一阵呼啸声，她冲上了天空。她是从空中飞行进入这片公园的，那么理所当然地，从空中路线逃跑也会比较稳妥。
　　林小璐这样想着，却发现地上的残兽并没有任何表现，哪怕自己选择飞空逃跑，它也只是静静地站在原地，用泛着幽幽绿光的眸子注视着一切。
　　有什么陷阱吗？
　　还没等林小璐细想，她就察觉到，自己向上飞行的态势停下了。
　　取而代之的，是背后传来的，强烈的挤压感。
　　一旁负伤的妖精吃力地向她提问：“怎么了？小璐？”
　　很显然，搭档突然停下逃跑的行为让它感到不解。
　　察觉到她的脸上同样是迷惑与慌乱后，它不禁抬起爪子向头顶摸去，只察觉到一阵排斥感，紧接着爪子就被弹开了。
　　“魔力屏障……”
　　这一次，就连妖精的面上都出现了有些绝望的表情：“完了，这从一开始就是个陷阱！”
　　一瞬间，魔法少女和妖精的心情都降到了冰点。
　　不过，和妖精不同的是，林小璐其实姑且还保留着一些战斗的意识，所以一直都盯着视野中下方的残兽。
　　最让她感觉到心寒的并不是自己的逃跑被阻拦，而是当自己停下后，下方残兽那狰狞面孔上露出的表情。
　　残兽可以作出如此人性化的表情吗？
　　她这样想着，却突然感觉视野一顿，眼前一花，目光所至之处，敌人已然消失不见。
　　“——小璐！”
　　而下一刻，在妖精的悲呼声中，她得到了答案。
　　残兽的利爪，已经伸到了她的咽喉之前。
　　最后映入她眼中的，还有那理论上不应出现在残兽脸上的，带着暴虐与戏谑的狞笑。

# 第八章 魔法少女翠雀

　　当林小璐和一旁的妖精都几乎绝望的时刻，预想中的惨象却并没有出现。
　　残兽那几乎已经刺入少女嫩白脖颈的爪子，在最后关头被停下了。
　　因为在电光石火之间，一把不知从何处而来的深蓝色魔杖，横在了其爪下，为魔法少女挡下了这致命的一次袭击。
　　林小璐立在魔杖之后，甚至还没能理清楚状况，对于自己刚刚死里逃生这件事也是仅有一点点的认知，就被一只手猛地一推，不禁倒向了后方。
　　“退后。”
　　来人这样说。
　　也正是这一刻，林小璐才看见救下自己的是何人：
　　形若实质，仿佛火焰在燃烧一般的深蓝色魔力，自中而发，逸散而出的摇曳光点。
　　以及端立在其中的，一脸淡漠的娇小女孩。
　　藏青底色的洛丽塔风格长裙，繁复而华丽的装饰性缎带，长长的蓝发工工整整地在脑后绑成了公主辫，头上则罩着一顶大大的波奈特。
　　“你，如果真的想成为足以守护一座城市的魔法少女的话……”
　　她淡淡地开口，如歌鸲般的声音却透着一股上位者般的威严：“那么就好好看看吧，我的战斗。”
　　话音落，其身周形似火焰般的魔力消散一空。
　　“魔法少女，花牌认证编号41076，翠雀，消灭任务开始。”
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”
　　此前一直被神秘女孩单手所持的魔杖所击退，终于意识到敌人转换的双头残兽在地面上发出了怒不可遏的狂暴嘶吼。
　　对于原本已经到手的猎物被人截下这件事，它表现出了近乎于人的智能，即充分地展露了其羞恼的感情。
　　把你也杀死。
　　如果它能够说话的话，说出来的大概也是这种台词。接着，残兽再次浑身发力，覆于身体表面的管体不断鼓动，发出幽绿色的荧光，继而将什么输送向了其腿脚部位。
　　一瞬之间，它便故技重施，再次从原地消失了。
　　神秘女孩面无表情，提起魔杖，轻轻往身体的侧后方一挡。
　　叮！
　　陡然在空中出现的残兽，其伸出的利爪，全力的进攻便被轻而易举地化解了。
　　接下一击后，女孩面上浮现出了些许疑惑之色：“这个速度，是蠖吗……为什么现在的方亭市会有蠖的存在？”
　　只是，在场者中没人会回答她的问题。
　　“吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”
　　残兽的智力并不支持它与面前的魔法少女进行多么有条理的交流，它只会在自己的进攻被挡下后发出更加恼怒的嘶吼。光是吼叫所产生的音波，就把在一旁观战的林小璐和摩可吹得差点翻过身去。
　　然后，属于残兽的攻势再一次开始了。
　　幽绿色的利爪在黑夜中闪烁，自四面八方，宛如天罗地网一般向着神秘女孩落下。其巨大的体型并没有成为高速度的阻碍，事实上，哪怕是以如此巨大的体型在行动，一旁的林小璐都完全无法捕获其行动的轨迹。
　　但这种速度，对那名深蓝色的娇小魔法少女而言，似乎完全构不成威胁。
　　她只是身形一个简单的晃动，便悄然出现在了数步开外的空档区域，轻轻松松躲开了残兽那密集而迅捷的攻击。
　　这并非结束。
　　意识到目标躲开的残兽虽然扑了个空，但很快就再次锁定了目标，欺身上前，继续进攻。
　　“滋啦——”
　　一阵令人牙酸的金属刮擦声在二者之间爆发开来。
　　神秘少女信步腾挪，在方寸之间像是舞蹈般轻盈地跃动着，时不时抽出魔杖挡开一些角度过于刁钻的攻击，在残兽疾风骤雨般的抓挠下丝毫没有受到一点伤害。
　　“吼嗷嗷嗷嗷！”
　　一段时间不分胜负的对拼后，很明显是残兽更加没有耐心，怒号一声，周身幽绿色的软管光芒爆闪，然后猛然一个短距冲刺，在即将攻击前的那一刻却又再次消失，几乎同时从神秘女孩的背后发起了攻击。
　　令人心惊肉跳的攻势只在短短一息之间，若是反应上有丝毫懈怠便只会落得一个惨死的结局，但女孩却依然用无比精准的手法挡下了这一记攻击，没有丝毫勉强的迹象。
　　然而，这依然不是结束。
　　残兽两只巨大的头颅几乎同时张开利口，露出了森白的牙齿与滴落的涎水。它在女孩的法杖与其利爪对撞的瞬间，抓住了短暂的间隔期，恶狠狠地对着其脖颈啃咬而下。
　　这一刻，在一旁看着的林小璐终于弄明白了战况，只觉得心跳都快停滞了
　　也是这一次，即将被咬中的女孩只是眼睁睁地看着，没有出手阻挡的意思。
　　巨口落下。
　　却没能闭合。
　　时间在这一刻仿佛静止，残兽的头颅明明已经咬到了神秘少女的面前，却再也没能向前哪怕一点点。
　　而再仔细看去，会发现残兽仍然在动作，只是却像是被什么东西阻拦住了一样，只能进行小幅度的摆动。
　　“——运动防御战，我先示范到这里。”
　　残兽阴影之下，娇小的女孩突然这么开口道。
　　这让一旁的林小璐愣了片刻才反应过来对方是和自己说话，有些呆呆地点了点头：“啊，好的……谢谢？”
　　神秘女孩扫了她一眼，将视线移回面前出于某些原因动弹不得的残兽身上，继续说道：“那么接下来，是时候结束了。”
　　从头到尾，似乎她都没有将这只残兽放在眼里。
　　她只是伸出手，轻触虚空，像是在拨动琴弦一般，轻轻地勾起手指，慢慢上挑，白嫩的指尖上突兀地出现了直线状的凹痕。
　　然后，深蓝色的魔力缓缓从四周显现。
　　一根，两根，三根，散发着清透的荧光。
　　四根，五根，六根，织成一张细密的网。
　　呈现在林小璐眼中的，是一面闪耀着蓝色光芒，完全由魔力组成的线所织成的网。
　　巨量的魔力丝线毫无预兆地出现在原本一片昏暗的树林中，照亮了四周的黑暗，也驱散了残兽所带来的阴冷，将庞大的怪物牢牢锁在中央，如同无机的玩偶一般一动不动。
　　林小璐这才注意到，不知道什么时候，神秘女孩的魔杖已经消失不见了。
　　取而代之，被其拿在手中的，是一把颇为小巧的，雕刻着繁复花纹的裁衣剪刀。
　　“魔力构装，析出。”
　　她是这样说的。
　　接着，缠绕在残兽身周的魔力之线，就像是有生命一般涌动起来。
　　深蓝色的魔力之线攒动着，自我交织。一根根线头搭在一起，又穿行拉伸，最终构建出了一把像是用金属丝镂空雕刻的，空心的短剑。
　　神秘女孩将之握在手中，就像是握着一把精致的玩具一样，没有任何威力。
　　她将之抬起，对着残兽的眉心，面无表情。
　　残兽虽然被魔力线牢牢地压制着，并且已经明知将面对死亡，但暴虐的目光中依然没有丝毫畏惧之色，有的只是刻在本能中的杀戮与毁灭欲望。
　　哪怕到了这一步，它依然在试图挣脱束缚，向面前的魔法少女发起攻击。
　　于是女孩不再等待，轻轻抬手，利落一挥。
　　深蓝色的魔力在深夜的树林中爆发出了刺眼的光芒，照亮了周边的夜空。

# 第九章 激战之后

　　大战过后，残兽狂暴的吼声与魔力交战间的爆鸣声终于消失不见。
　　深夜的湿地公园，回归了其应有的平静。
　　残余的魔力波动与硝烟散去，树林中余下的只剩怪物的残骸。
　　深蓝色的神秘女孩收起了遍布四周的魔力丝线，手中的小巧剪刀又化作了魔杖。她几个跳跃间轻巧地来到了其骸骨旁，从脖颈处摸出了一个胸针样的物品，残兽身上便涌现出了点点星光，向着其聚拢而去。
　　不远处的林小璐稍作辨认，便判断出了女孩到底在做什么。
　　这是在收集残兽的“回响”。
　　而所谓“回响”，便是残兽被击败后，残余的魔力与灵魂碎片的统称。
　　魔法少女击败残兽，从残兽的身上获取回响，将之交予播种者。再由播种者把回响送返魔法国度，国度则借由回响的强度判断魔法少女的贡献，发放相应的奖励。
　　这就是魔法少女与魔法国度之间的报酬机制。
　　而眼下，虽说最开始发现残兽并开始交战的是林小璐，但最终一锤定音将残兽击败的毫无疑问是突然出现的神秘魔法少女，所以回响由她来收取也是理所当然的。
　　林小璐努力凑上前去，走到了神秘女孩的身边。
　　她对于回响之类的事情并不在意，心中有其他想说的东西。
　　只不过，还没等到她开口，神秘女孩就先一步发问了：“你是新人吧？”
　　“啊？呃，嗯。”
　　被对方的提问打了个措手不及的林小璐下意识应声，然后才想起自己也有话要说：“那个，非常感谢你伸出援手……”
　　“你的播种者呢？它没有告诉过你不要一个人越级挑战超过自己能力的残兽吗？”
　　然而神秘女孩的话语如同连珠炮弹一般袭来，根本没有给林小璐继续说下去的机会：“还有你的同伴呢？你出发之前没有通知过她们吗？”
　　林小璐听着对方的提问，只觉得脑袋发晕：“播种者是？同伴？我只有自己一个人……”
　　“哈？”
　　神秘女孩闻言，耷拉下眼睑看了过来，满脸难以置信的神色：“你只有一个人？不对，你不是方亭市的魔法少女吗？”
　　林小璐讷讷出声：“嗯……是这样没错，有什么问题吗？”
　　神秘女孩没有回答她。
　　不如说，她的视线已经不在林小璐身上，而在刚才就一直在旁边试图削弱自己存在感的妖精——摩可身上。
　　“喂，那边的妖精，你是这孩子的播种者吗？”
　　被喊到的摩可此前一直躲在林小璐的背后，不断地躲避着神秘女孩的注视，直到眼下被叫破，才不情不愿地钻了出来：“唔，你好？”
　　“才不是‘你好’这么轻描淡写的招呼方式吧？”
　　神秘女孩叉起腰，有些咄咄逼人道：“我这边可是有着一肚子问题等着你回答呢，为什么这个城市，方亭市现在是这个样子？”
　　她伸手指向一旁不知所措的林小璐：“这么大的城市，只有一个连魔装都用不出来的新手魔法少女？”
　　“这孩子参加战斗恐怕还不到五场吧，这种新人在别的城市都是要叶级以上的魔法少女带队才能参加战斗的，你就这样把她一个人丢过来和蠖单打独斗，是想要害死她吗？”
　　摩可连忙摇头：“才没有，我没想过要害小璐！”
　　一旁的林小璐也跟着解释道：“跟摩可没关系！今天晚上是我自己坚持要继续行动的！”
　　“那是为什么？”
　　神秘女孩揣起手，大有一副打破砂锅问到底的架势：“方亭市其他的魔法少女呢？”
　　“不知道……”
　　“嗯？”
　　摩可的声音细若蚊吟，一副做贼心虚的模样：“就，就是说，我不知道……”
　　“你在说什么？我听不懂。”
　　神秘女孩面无表情：“播种者不知道自己负责的城市魔法少女在哪里？”
　　“嗯。”
　　“明明都是你亲手签约的魔法少女？”
　　“唔……”
　　“明明每个人都要给魔法国度备案留档？”
　　“呃……没，没理由告诉你吧？”
　　摩可面上表现出了十分明显的动摇，但还是嘴硬道：“我虽然是播种者，但，但是也没有义务随便告诉外来魔法少女本地的人员分布哦？”
　　神秘女孩闻言，深以为然地点了点头：“确实，你说得很有道理，信息保密是一名优秀播种者的良好素养。”
　　摩可闻言，只觉得对方的口风松动了，故而长舒一口气。只是还没等这口气喘完，女孩的下一句话让它的表情再次变得僵硬。
　　——“那么，如果我说我是巡查使呢？”
　　“胡，胡说，别，别想诈我！”
　　粉红色猫咪妖精大呼小叫，张牙舞爪：“你你你你可别骗骗骗我我我我才不相信信信信你刚好是是是……”
　　林小璐蹲在一旁啧啧称奇：“摩可，抖得像触电了一样。”
　　神秘女孩满脸怀疑地看着摩可，但还是一本正经地从衣领处摸出了饰章模样的胸牌，手指轻轻一搭，闪亮的魔力回路顿时激活，显现出了其表面的图案：深蓝底色，上方刻着花朵的纹路；左侧用法沃符文隐约刻着一个名字，但被伸出的手指挡住了；同时有一个皇冠状的闪亮图标，旁边用花体标有“41076”的数字。
　　她将这个胸牌亮了一下，还没等摩可和林小璐去看上面的字样便收了起来。
　　“虽然刚才你们应该听过了，但还是自我介绍一下。”
　　她冷淡地扫视面前的魔法少女与妖精，昂了昂脑袋，有些矜持地开口道：“我是魔法国度的巡查使，花牌认证编号41076的魔法少女，翠雀，现在将对方亭市的异常形势进行驻点调查，希望你们能够配合。”
　　猫形妖精瞪大了眼：“啊啊？”
　　“啊啊啊，啊啊啊啊……”
　　巨大的冲击让摩可口中只能挤出喑哑的嘶鸣声，最终神色恍惚地扯起脑袋：“喵喵喵？喵喵喵。喵喵喵喵！”
　　林小璐也跟着瞪大眼：“摩可开始说胡话了！”
　　“啊——真的是！”
　　短暂的挣扎后，猫形妖精忍不住抓住自己的耳朵，自暴自弃地大喊了起来：“好啦！我承认了！我不是方亭市本来的播种者行了吧，我是自己偷跑出来的！”
　　“我自己也是上个月才到这座城市来的，明明是来投奔认识的前辈的，但是来了以后发现这座城市根本什么都没有！”
　　“妮妮前辈根本就不在这里！这座城市也一个魔法少女都没有，反而是我刚来就遇到了残兽的袭击事件！然后发现自己莫名其妙已经被任命为这里的播种者了！”
　　一旁的林小璐闻言露出了惊愕的表情：“嗯？那难道？那个时候？”
　　摩可惨笑：“是啊，那个残兽是冲着我来的，我当时病急乱投医，看到你好像有成为魔法少女的天赋就把你选上了！”
　　“那你还跟我说我是百年难得一遇，注定成为最伟大魔法少女的天才？”
　　“都是我随口胡诌的！”
　　“你还说那只残兽是随机出现在那里袭击市民的？”
　　“也是我瞎讲的！”
　　“啊？诶？你，你这个骗子！”
　　“我就是骗子！我就烂！”
　　眼见面前的一人一妖关系濒临破裂，自称翠雀的魔法少女不得不开口阻止她们无谓的争吵：“好了，你们两个，先停一下。”
　　她面带沉凝之色地摁了摁手掌：“我需要再确认一下，那个妖精……是叫摩可没错吧？你是说，你是上个月才来到这座城市的，而当时没有发现这座城市的播种者和魔法少女？”
　　已经完全自暴自弃的摩可一脸灰暗地点头：“是，没错。”
　　“但是你却可以选择这边这位……”
　　林小璐举手：“我叫林小璐。”
　　翠雀回首望向摩可：“你却可以选择与林小璐契约，让她成为魔法少女？”
　　摩可耷拉着脑袋：“嗯。”
　　翠雀追问：“也就是说，你原本不是播种者，但来到方亭市以后却发现自己被任命成这里的播种者了？”
　　摩可继续点头：“嗯。”
　　“闻所未闻。”
　　翠雀捏着下巴忖度起来：“魔法国度的调令应该不是那么随便的东西才对，你难道没有试着联络国度那边，了解一下具体情况吗？”
　　此话一出，原本就一脸灰暗摩可把脑袋埋的更低。
　　这让翠雀心中产生了一些不好的猜想。
　　“你这家伙，难道说……”
　　她忍不住伸手指向面前的猫形妖精。
　　摩可则一偏脑袋，闭着眼睛道：
　　“是，我在偷跑出来的时候把身上所有联络方式都截断了。”
　　“完蛋，我开始感觉头痛了。”
　　此言既出，翠雀忍不住单手扶额：“也就是说现在所有的有效信息源全部失效，方亭市发生了什么事情完全未知，然后眼下的魔法侧防御力量还接近于0？”
　　“是这样的，就是这样，巡查使大人，你可得帮帮我们啊！”
　　而摩可则迅速攀上了交情，顶着自己作为妖精颇为可爱的卖相，泪眼汪汪，可怜巴巴地凑上前来，抱住了翠雀的肩膀：
　　“今天晚上就已经十分危险，要不是您突然来到这里，我和小璐就已经全军覆没在这里了，这样下去我们肯定是抵挡不住残兽越来越强的攻势的！”
　　“别拍马屁！先放手！”
　　翠雀皱着眉头把它拍到一边：“需要我的帮忙？怎么帮？”
　　被推走的摩可全然不恼，一张猫脸上堆出了一个略带讨好的笑容：“这个嘛，只需要您联系一下国度那边，然后先讨要几个支援战力过来，如果是其他花牌大人们就……”
　　“花牌？真是想得美呢。”
　　翠雀斜睨着它：“而且很遗憾地告诉你，我现在也联系不上国度，因为我手边上并没有可以使用的魔镜。”
　　猫形妖精捂住嘴：“联系不上？难道说你也是逃出来……”
　　“才不是，我是王庭批准在外单独行动的。”
　　翠雀微抬眼睑，打断了它无端的猜测：“联络方面完全是我自己的个人问题，暂时不想解释。”
　　事情似乎陷入了僵局。得知无法申请到增援的摩可重归一脸生无可恋的模样，而翠雀则是在思索什么。
　　说实话，她现在有些生气，甚至在想，自己是否至少该以“巡查使”的名义，责罚一下眼前这个身为“罪魁祸首”的妖精？但以她过往对妖精这个群体不靠谱程度的了解，欺负它们是最没意义的事情。
　　还没等她作出决定，被晾在一旁、被迫听了半晌天书的林小璐终于找到了自己说话的机会，迟疑着举起手：
　　“那个，这边这位翠雀……前辈？”
　　翠雀侧过脸看向她，神情有些莫名：“叫我翠雀就行。”
　　“那……翠雀？”林小璐试探地叫了一声。
　　“为什么要这么犹豫？”
　　翠雀眉头微微一挑，显然对林小璐的反应不甚满意，但也没有多作追究，把话题带回了正轨：“有什么问题就快问吧，不需要那么多礼节。”
　　“啊，那么……”
　　林小璐略有踌躇地深吸一口气，眼神一阵飘忽后，闭上眼，双手攥在胸前：
　　“我，我觉得很棒！”
　　“哈？”翠雀愣神。
　　“就是说，你说让我看看你的战斗，我现在感觉很棒，心情很激动！不，我很感动！”
　　林小璐喊出了心中所想后，似乎彻底放弃了顾忌，语速越来越快：“直到现在，我心中的悸动还停不下来，心跳一直都很快！”
　　“我从很小的时候开始就一直喜欢魔法少女动画，觉得动画里的魔法少女又可爱又强大，能够做到许多我想做却无法实现的事，非常闪耀！”
　　“想要改变自己，想忘记讨厌的事，想从让人喘不过气的生活里飞出去，所以知道自己能成为魔法少女的时候，我非常开心，觉得一直以来的梦想都可以实现了！”
　　说到这里，她终于停顿片刻，语速慢了下来：“只是，成为魔法少女以后，我才发现，除了要经常去和恶心的怪兽战斗以外，什么都没有改变，我还是讨厌周围的一切，甚至讨厌自己。”
　　“但是，就是刚才，我快要被那只残兽杀死的时候，觉得自己就要告别这个讨厌的世界以后，翠雀你出现了！”
　　“你的战斗，非常的帅气！非常的优美！就像是动画里的魔法少女出现在我眼前，就像是幻想中的角色成为了真实一样，所以真的，真的很感动！”
　　林小璐这一连串直抒胸臆的呐喊，让翠雀有些动容。
　　因为她从来都不知道，原来自己的女儿是这样想的。
　　没错，自己的女儿。
　　翠雀就是林昀。
　　从家中驱车数十公里赶到公园，为了从残兽手中救下女儿，时隔19年再次变身魔法少女的林昀。
　　她没有第一时间向女儿说明自己的身份，反而装腔作势，拿出“巡查使”的身份，故意用咄咄逼人的态度去说话，只是想要镇住那个叫做“摩可”的播种者，方便从它口中套取信息罢了。
　　只是她没想到，镇住是镇住了，信息却是一点没有。
　　除了知道摩可是个水货，方亭市的现状不容乐观以外，什么新的信息都没有。
　　反而是女儿林小璐，她所说的话让林昀始料未及。
　　“而且除了战斗以外，武器也很有品位！”
　　翠雀沉默期间，她依然滔滔不绝，眼睛放光，其中仿佛有星星在闪烁：“很有气势，让人感觉稳重可靠！”
　　“脸很可爱，个子小小的很可爱！”
　　“衣服也非常好看！”
　　“说话方式很酷！”
　　这一连串甚至有些肉麻的吹捧，让翠雀越来越不知所措，虽然脸上依然保持着一副冷淡的表情，但嘴角已经忍不住开始抽搐。
　　林小璐如连珠炮弹般发表了一系列的赞美之言，直到最后，终于深深鞠了一躬：
　　“所以，我想要成为像你一样的魔法少女，成为理想中的自己，能请你教教我吗！”
　　这句话，对翠雀的冲击过于巨大。
　　她忍不住开始思考为什么会变成这样。
　　从林小璐出生开始，二人的父女关系已经维持了十四年，但这十四年加起来她都没听到过女儿这么多的赞美。尤其是“想要成为像你一样的人”这一句，哪怕是父女关系最融洽的时期，林小璐都没有向她说过这样的话。
　　但就是这句让她听来十分感动的话语，现在却又把她架在火上烤。
　　自己扮演的“翠雀”让女儿如此认可与向往，这种时刻还能向她吐露真相吗？
　　如果让女儿知道，这个从天而降，让她颇为崇拜“翠雀”其实就是那个讨人厌的老爹，她或许会很失望吧？
　　甚至可能更加讨厌自己，自己以后更难和她沟通了。
　　脑海中蹦出这些想法的同时，她感觉眼前一花，只见摩可又眼泪汪汪地凑了过来，用情凄意切的表情道：“巡查使大人——”
　　“翠雀前辈！”
　　林小璐也双眼冒星地看了过来。
　　一人一妖精都用颇为哀求的神色看着她，两张楚楚可怜的脸都凑在眼前，翠雀只觉得思维渐渐变得混乱。
　　再加上林小璐此前的夸赞，让长期苦于和女儿关系冷淡的她感受到了久违的感动，脑海里不那么冷静的想法开始占了上风。
　　“行，行？”
　　翠雀，就在这种情况下，许出了一个此前的自己绝对不会答应的承诺。

# 第十章 疑点

　　“好的，情况我已经了解了，我们这边会联系其他城市的支部，看看能不能通过其他城市的播种者把情况反馈给魔法国度方。”
　　听着手机中传来的话语，双眼无神地望着窗外，林昀深吸一口气，有些无奈地叹道：“嗯，谢谢，麻烦你了。”
　　时间是第二日的上午，地点是林昀自己的办公室。
　　他正在同红思与通话。
　　前一日晚上的突发事件终究还是影响到了他的睡眠，所以眼下的他睡眼惺忪，状态并不算好。
　　只是他还有许多的事情要处理，所以并不能休息。姑且不提公司一大早就堆过来的海量工作，关于前一夜在湿地公园中的遭遇，他就有许多的问题要与异策局沟通。
　　他为了保证女儿的安全，私下里以魔法少女“翠雀”的名义参与了战斗，击退了敌人，但其实事件还远没有结束。毕竟，无论从哪个方面来看，暗处都似乎有一只黑手在操控一切。
　　最终，他归纳出了四个疑点。
　　首先就是在昨晚残兽出现的时间点上，他联系不上红思与这件事。
　　他与异策局在官方层面上目前是没有联络的，目前基本就是靠着与红思与的私人关系在进行信息交换，但就在昨晚，这种联系被截断了。
　　从红思与那边反馈的信息来看，她不光没有收到自己的通话，就连未接来电的记录里都完全找不到任何残留的痕迹。就好像是林昀从来没有拨出过通话一样。
　　但事实上，这是不可能的。林昀很清楚的记得自己在发现女儿失踪后就选择了联络红思与，但结果就是没有被接听。
　　其次，就是事发当天中午就提前告知他的神秘通话。这个号码在白天后就再也无法拨通，只能得到“不在服务范围”的语音提示。
　　对方出现得十分突然，目的也不明晰，仅仅给他提供了信息后就唐突消失了，这是为什么？
　　第三点，现场那异常的魔力屏障。
　　这不是残兽应该掌握的技术，至少，蠖这个层次的残兽还不拥有这种能力。而林小璐和他在现场却只遇到了一只残兽，也就是说，当时至少还有一个敌人是藏在暗处的。
　　但那个敌人最终却没有出现，哪怕是看着残兽被自己消灭都没有出手，对方的目的到底是什么？
　　最后，就是那个叫摩可的播种者所说，在它到来之前，方亭市不存在播种者和魔法少女这件事，同样是个巨大的疑点和隐患。
　　只是这件事别说是缺乏线索了，连个能调查的入手点都没有，完全就是一个黑盒。
　　以上四点疑惑，可能事关一个牵扯到了林小璐的阴谋，让他不得不引起重视。
　　但其残缺的信息又实在是太多，凭现有的东西根本拼凑不出真相，让他本来就睡眠不足的大脑愈发胀痛。
　　“所以，复出的感觉怎么样？”
　　尚未挂断的通话对面传来了红思与的问题，将林昀从思索中拉回现实。
　　握着手机的手放下又抬起，他对这个问题进行了简单的考量，便给出了自己的答案：
　　“挺糟糕的。”
　　是很糟糕，魔力衰退，技巧生疏，方亭市的现状令他担忧。
　　更重要的是，这次出击的结果完全不符合他的预期。
　　虽然一开始的目的仅仅只是救女儿。但当他真顺利把女儿救下之后，就开始考虑能否装腔作势一番，诈一下播种者，看看能不能骗出些情报来。等获取了足够的信息，再向女儿揭晓自己的身份，皆大欢喜。
　　可最后，有用的情报没多少，自己的身份没揭露，还一时口不择言答应了摩可与林小璐的请求，接下来要一边隐瞒自己的身份，一边指导林小璐进行魔法少女的训练。
　　虽然这样也能达成“和女儿交流”的目的，但根本不是他想要的方式。
　　可一想到女儿昨天晚上对翠雀那番自白，他又觉得，如果这时候自己暴露真身，恐怕两个人之间都会陷入无比尴尬的境地。所以最后还是没能说出真相。
　　一想到接下来可能还得继续玩这场尴尬的身份游戏，他就忍不住揉起太阳穴。
　　“糟糕吗……还真是富有个人特色的回答。”
　　通话中的红思与似乎笑了一下：“前辈你也别总是把自己逼得太紧，男人到了中年该认的时候就得认哦。”
　　“我可以挂电话了吗？”林昀用冷漠的态度应对其突然冒出来的荤段子。
　　红思与这次笑得格外大声：“哈哈！随便开两句玩笑而已嘛，你这就害羞了？”
　　也就在这时候，办公室的门被推开，一名胡子拉碴的男人从外面走了进来。在看到林昀通话的动作后，他颇为夸张地指了指嘴又指了指门，用肢体语言表达了自己的意思：要我出去吗？
　　林昀旋即摇摇头，对着手机道：“就这样吧，别的下次再说。”
　　然后全然不顾红思与那边传来的反对声，按下了挂断键。
　　通话结束，他才如释重负地长叹一口气。
　　“行啊，可以嘛。”
　　一叠文件被丢到了他面前的桌子上，胡子拉碴的男人一脸怪笑着走上前来：“我都听到女人的声音了，终于打算另续新弦啦？”
　　林昀扯了扯嘴角，一脸无奈地看向他：“你哪只耳朵听出来我是在跟人调情了？”
　　“左边。”
　　对面的男人满不在意道：“来，总之给我签个字。”
　　这个人的名字叫刘观山，是外务派遣部门的主任，也是公司里经常和林昀打交道的同级。
　　两个人早在还是小职员时就互相认识，共事这么多年，关系也还算不错，属于偶尔可以在一起喝两杯的交情。
　　所以说起来话相对没什么拘束，像是丧偶之类的话题也能提，林昀也不会跟他计较。
　　从一旁的笔筒中摸出一支中性笔，林昀一边接过文件，一边不忘解释：“先不说我没有这种心情，现在也不敢有这种想法，家里小孩跟我已经闹得够僵了，真跟她说要给她找后妈，可不得跟我闹天上去。”
　　当然，这些都是场面话。真实原因就是他不想找，只不过这种话说出来未免太过苦情，他可不希望在工作场景给别人留下这种印象。
　　“还在闹？多塞点零花钱哄哄呗。”
　　刘观山也不在乎，一屁股坐在办公桌角：“我家小孩都这样的，闹什么给点好处就没事了。”
　　“我又不是没跟你说过，根本就不是零花钱的事。”
　　林昀手上签着字，嘴上继续道：“我要是以前能知道她在想啥，也不至于到现在这程度。”
　　“来一根？”坐在桌上的刘观山从外套口袋里摸出一包烟。
　　“字签完再说。”
　　“晚上横运那边说收工了，请吃饭，去不去？”
　　“不了，回家陪小孩。”
　　“呵，这么顾家？”
　　“你就当我是顾家吧。”
　　林昀这么说着，心里不禁有些感叹。
　　他确实是晚上要去陪女儿，但可惜不是以父亲的身份。
　　女儿成为魔法少女已是不可改易的既成事实，事情发展到这一步，便是他再怎么不愿接受，接下来也只能以此为基础展开行动了。
　　而眼下，排在一连串行动中第一顺位的，毫无疑问是教学。
　　——他得当好一个魔法少女前辈，晚上去指导自己女儿怎么训练。

# 第十一章 魔法少女的第一课

　　“今天是第一次，我们先从魔法少女需要的一些常识开始说起。”
　　黄昏之中，站在寂静的写字楼顶层，翠雀双手抱胸，对着面前的林小璐说道：“首先要告诉你的就是关于如何判断对手和自己的强弱，不打没有胜算的仗。”
　　“好的，请多指教！”
　　林小璐充满干劲地应道。
　　为了避开晚高峰及时赴约，林昀在下班之后直接找了个避开人群的角落，变成了魔法少女，通过高空飞行离开了公司。
　　魔法少女的打扮在都市的环境中十分突出，出于不引人耳目的想法，他把碰头的目的地选在了离家不远处的写字楼，方便放学后的林小璐前来此处。除此以外，这栋楼的顶层平日里是封锁的，不让他人出入，所以也不用担心有人打扰。
　　现在，她要进行的就是给林小璐的魔法少女指导，第一课。
　　“之前还没和你说过，残兽根据其进化层次是有相应等级的，从最初级的‘卵’开始，到更高级的‘蠖’，之后还有‘蛹’，‘蜕’等多个生命阶段。每次进化相比上一阶段都会阶跃式地变强，相应地，就会变得更加危险。”
　　“听上去像是虫子一样……”对面的林小璐先是下意识有点嫌弃，然后又有些思虑。
　　“你把它们当做虫子一样的东西就行了。”
　　翠雀面无表情地补充：“它们杀死你，甚至吃掉你的时候不会有任何的同理心，所以你杀死它们的时候就要像捏死害虫，也不要抱有任何同情。”
　　她抬起手，伸出了五根手指：“以及，相对应的，我们魔法少女也有五个能力开发阶段，更确切地来说这个行为叫做‘开华’，意味着将自己的心之种从种子培养到花朵需要经历五个阶段。”
　　“最开始的时候，就像现在的你一样，是种子。”
　　翠雀摊手平伸，手指指向了林小璐的胸口：“这是你心灵与能力的最初阶段，圆形的宝石，看上去也和一颗种子差不多，意味着刚刚成为魔法少女，什么东西都还在懵懂之中。”
　　林小璐若有所悟：“所以你之前才能看出我是新手？”
　　“不，单纯是因为你太弱了。”
　　显然，翠雀的回答更加扎心：“开华阶段平时是不会在胸口的心之宝石上体现出来的，不管能力开华到怎样的水平，平日里的变身都只会是圆形的宝石。”
　　她昂起头，指着自己的胸口示意，在脖颈处的系带下方有一圈古典蕾丝颈环，下面挂着一个小巧的圆形宝石。只不过这套服饰的肩膀上一直都挂着软披肩，让宝石一直都在半遮半掩之中，所以此前才没被注意到。
　　刚刚被一句话击沉的林小璐闻言望去，一瞬间就打起了精神：“啊……这件衣服果然好可爱。”
　　“关注的重点错了，笨蛋。”
　　翠雀叹息一声：“总之，我现在也没有办法向你演示其他的阶段是什么样子，在城市中心解放魔力的话动静实在太引人注目了，你先当做背书一样把它们的名字背下来吧。”
　　“新梦与真源的落眠，静伏之‘种’。”
　　“本相与构装的初萌，抽展之‘芽’。”
　　“迷思与术式的枝蔓，出伸之‘叶’。”
　　“真我与奇境的结成，育生之‘蕾’。”
　　“超体与繁开的觉醒，盛绽之‘花’。”
　　林小璐听着翠雀这形如念诗的一大段话语，眼神有些发直：“那个，新……嗯，种子？然后是什么来着？”
　　——“简单去记就是种，芽，叶，蕾，花啦，其他的都是对这个阶段能力的形容，等你到了那个时候就知道了！”
　　突然在一旁出声的是摩可，一直跟在林小璐身边的猫形妖精：“我的建议是不要好高骛远，记住你的下一个阶段是芽就好了。”
　　翠雀瞄了摩可一眼，对其突然插话的行为不置可否，而是顺着说了下去：
　　“种这个阶段，便如同它的名字一般。说的是你的心之种形成，同时初步开始构成自己的魔力源，可以开始使用魔力战斗了，你应该明白这是一种什么感觉。”
　　林小璐思考道：“感觉的话……虽然我也不懂，但只要心里想用魔力去做什么，就下意识做到了。”
　　“想速度更快就会下意识使用魔力加速，想要攻击更远就会把魔力发散出去，想要飞上天空就可以拿魔力托起自己。”
　　翠雀帮她举出了几个例子：“只要念头到了，身体就会自己动起来对吧？这就是魔力源在发挥作用。”
　　“魔力源形成了身体与精神之间的桥梁，同时向内外产生魔力，又让魔力双向流通，使身体与精神之间的联系带上魔力的属性。”
　　“简单来说，就是拥有魔力源以后，使用魔力就变成了一种本能。”
　　听到这些，林小璐举起手问：“残兽也有魔力源吗？”
　　“有的，既然叫做魔力源，那便是一切魔力的源头，魔法的力量都是从魔力源中诞生的，残兽也不例外。事实上，我们所回收的回响，就是残兽魔力源的残骸。”
　　翠雀伸手，指向自己的心之宝石：“至于魔法少女，魔力源即在心之宝石中，这是绝对不能让别人染指的东西。”
　　她停顿片刻，又继续开口：“继续说下一个开华阶段吧，那便是‘芽’，芽的特征被我们称呼为……”
　　楼宇之间，女孩的声音随风飘散于夜空。
　　一大一小两名魔法少女在此处一问一答，时间就这样缓慢流逝。
　　林昀说了很多，林小璐也听了很多，觉得魔法世界的轮廓从未如此清晰。
　　虽然还有很多东西都不是很明白，也记不太全，但翠雀言语间所描绘的，那个属于魔法少女的世界，让她再一次感觉，自己成为魔法少女是一个正确的决定。
　　她对魔法少女这个身份的感情，也不再仅仅是对着儿童动画角色虚无缥缈的憧憬，带上了一些对崭新世界的向往。
　　怀揣着这样的向往，在这一天的授课结束，两边各自告别时，她拿出了自己的手机。
　　“那个……翠雀，你有这个世界的手机吗？就是说……”
　　她略有些局促地开口，但满怀热情地提议道：“我们，能不能交换一下号码？”
　　手机号码，意味着日常生活中的联络。如果建立了这样的联系，两个人在日常生活中也会不可避免地进行更多的交流。
　　翠雀知道，如果自己仅仅是翠雀的话，是没有理由拒绝这个提议的。
　　魔法少女同伴之间互通信息是很有必要的事，不管是遇到残兽汇报地点，还是调查事件交流进度，都需要频繁交流。
　　在魔法国度里，魔法少女们往往会使用魔镜来互相联络，但是现在的翠雀和林小璐都没有魔镜，手机便是最优的选择。
　　所以，她只是略微思索，便装作漫不经心地开口：“有是有，但是现在没有随身携带，你把号码给我，我回去联系你吧。”
　　她不能现在就把自己的号码报给林小璐，那是林昀的号码，不管身为父亲的林昀和女儿关系再怎么僵硬，通讯号码姑且还是互相知会过的。
　　要以翠雀的身份和林小璐进行现实中的联系，她必须去再办理一个新的号码才行，甚至，还得再买一个新的手机。
　　这背后的开销对于林昀来说并不算大，就当是陪女儿要作的付出吧。
　　她这样想着，装作第一次听到般记下了林小璐报出的号码。
　　但既然能够与女儿建立新的联系，那么，希望至少能够更多地知晓女儿的内心，让自己再理解她一点，让彼此的沟壑再弥合一点。
　　她闭上眼，在心中如此期冀着。
　　林小璐也同样心怀希望。
　　她想要了解翠雀，想要知道日常中的她是什么样子，想看看她的生活是什么样，更想和这位自己理想中的魔法少女变得亲近。
　　然后，那也一定能够改变这个让自己讨厌的自己吧？
　　只不过，夜空下的二人恐怕谁都没想到，互相交换的号码在第二天就用上了。
　　并不是因为残兽，而是一件更加少见的事情。
　　当坐在办公室的林昀发现新买的手机被拨通，而手机上显示的联系人是“林小璐”时，不得不立刻拿出心之花，变成了翠雀的模样。
　　她坐回自己的办公椅，点下了通话键，一道震耳欲聋的大喊立刻从对面传了过来：
　　“巡查使大人！发现了！”
　　从声音能听出来是摩可，而且情绪十分激动：“我发现了一个有魔力天赋的女孩子，我们可以招收新的魔法少女了！”
　　新的魔法少女。
　　翠雀皱起眉头，因为单论本心，她其实并不希望随意增加魔法少女，一来这意味着让一名女孩进入危险的世界，二来也很难保证团队成员的质量。
　　只是方亭市现在确实很缺魔法少女，她也要考虑为林小璐培养团队，以及现在的自己应该可以兼顾新人的安全……
　　一连串的思索只在数息之间，她抚平眉头，作出决定，语气平静：
　　“在哪里？”

# 第十二章 电器街

　　方亭市，夕照区，中央大道附近的电器街，这里是整个城市最繁华的步行商业区。
　　翠雀揉着手腕从某处人迹罕至的小巷中走出，无视周围时不时扫过的视线，走过大概两个路口，在约好的地方看到了穿着校服的林小璐。
　　她加快脚步，走上前去，不咸不淡地打了个招呼：“我到了。”
　　“翠雀？”
　　林小璐闻言望过来，先是睁大了眼，继而双眼放光，围着翠雀转了一圈，用一副见到了什么稀罕东西般的表情喊道：“太好看了，这身这裙子好可爱啊！”
　　“是吗？”
　　翠雀抬起袖子左右看了看，不置可否：“谢谢你的夸奖。”
　　“啊……好羡慕，要是我也能穿出这种轻飘飘软乎乎的感觉就好了，这才是我想要的魔法少女风格啊！”
　　“我觉得你能做到的哦。”
　　“可以拍个照片吗？”林小璐掏出手机，跃跃欲试。
　　“嗯……你随意？”
　　倒不是翠雀看不出来一件衣服是否可爱，而是她自己都不知道自己穿上现在的衣服是什么形象。毕竟身上的连衣裙是才买的，她连试穿都没有过。
　　翠雀此前并没有准备给魔法少女形态使用的常服，因此被告知目标在电器街，自己必须要用翠雀的形象前往闹市后，她不得不去百货商店给自己买了几件。
　　又因为直接顶着翠雀的外貌，穿着魔法少女的魔现服进入商场过于显眼，最终他还是以林昀的模样前往了童装区。
　　身为一般成年男性的林昀身高足有183cm，哪怕是在刚得到魔法少女力量的14岁也有170cm左右，这个数值在男性中非常健康，甚至让诸多同性都略有羡慕。但不知道为什么，当他变成魔法少女，变成翠雀以后，傲人的身高就缩水到了只剩139cm。
　　这是物极必反吗？还是什么奇怪的巧合？林昀一直都没有搞明白。
　　这也导致他想给翠雀形态的自己买衣服时，除非定制，否则是很难正常买到女装的。
　　相比之下，买童装就便捷省事了许多，不仅尺码容易对上，还同时有裙装与裤装。于是，谎称替女儿买衣服的林昀报上了翠雀适合的尺码，在店员热情的欢迎下走进了一家童装店。
　　期间导购员还问他有没有女儿的照片，说看她女儿的具体形象可以给出更贴切的建议。只是林昀并没有自恋癖好，不会在手机里留存自己变成魔法少女后的照片，只是选择了几件据称是“当季新款”的衣裤与裙子，便快步离开。
　　走出百货商店之后，他随便在路边找到家看上去比较正规的连锁快捷酒店，开了间钟点房换好衣服，就直接走高空飞行的路线来到电器街。
　　至于这些衣服合不合适，他倒是不担心。
　　他其实知道翠雀的外貌从一般性审美上可谓“精致可爱”，哪怕在平均颜值很高的魔法少女中也算比较突出。
　　也正因如此，只要她穿的是件正常衣服，装饰品与发型合理搭配，就不会太过难看。
　　虽然作为一名父亲，在这种情况下被女儿开口夸“可爱”让他心情复杂，甚至还觉得有那么一点点怪异，但这种心情很快就被平复下去。
　　他又能说什么呢，不咸不淡地应对过去已是最好的办法。
　　没有多作寒暄，在这场单方面的新衣秀之后，翠雀直接切入正题：
　　“所以呢？摩可说的那个孩子在哪里？”
　　“啊，这个的话……”
　　提到这件事，林小璐眨了眨眼，缓缓扭头看向摩可：“怎么说呢，跟丢了？”
　　“丢了？”翠雀也跟着瞟向摩可。
　　“才没有啊！”
　　摩可见翠雀的目光投过来，浑身一个激灵，立刻反驳：“不是我跟丢了她，而是那个孩子一直往人多的地方钻，魔力的气息都被掩盖住了啊！”
　　“所以结果还是跟丢了？”翠雀单手叉腰。
　　“这么说倒是没错。”摩可心虚地嘀咕：“但我能感觉到她还在这片区域，只是不知道具体位置罢了。”
　　“你这家伙啊……”
　　翠雀耷拉下眼睑，轻轻一叹，可以打包票，眼前这只粉猫是自己魔法少女生涯中见过最不靠谱的播种者。
　　别的播种者，虽然身为妖精这一种群多少带点整蛊，但本职工作还是没问题的。不说是魔法少女的好帮手，至少寻找有天赋的孩子，传递国度与魔法少女之间的信息，感知残兽的位置与强度……这些辅助性工作其实做得十分到位。
　　而摩可呢？姑且不提它那一问三不知的状态，连做本职工作时也给人一种笨手笨脚的感觉，着实让人难以安心。
　　但这些都可以放在一边，眼下最重要的还是找到那个拥有魔力天赋的女孩，所以翠雀没有在这件事上做文章，很快推进了话题：“那我们现在能干什么？在这里等摩可锁定对方的位置？”
　　“嗯……要不，我们去找几家店看看？”
　　林小璐提出了建议：“那个女孩子应该是来这里逛街的，一时半会不会走，我们也一起去玩吧？说不定中途就遇上她了。”
　　“不稳妥。”
　　翠雀摇头，冷静地分析道：“对方可能只是来买东西的，买完就走。如果不一直盯着的话，让她在我们疏忽时离开电器街，只会更难找。”
　　“那让摩可继续找人，我们去玩？”
　　林小璐提出的建议让摩可发出了惊愕的“诶”声。
　　“这样的话好像没什么问题……”翠雀的意见更是让摩可震惊不已。
　　它急忙飞到了两人中间，挥舞着两只爪子：“你们不能这样！就算跟丢了人这件事我有责任，也不能抛下我一个人去玩呀，那样太残酷了！”
　　“你到底哪来的底气说出这种话？”
　　翠雀瞄了它一眼，又叹息一声：“唉，也是，让你单独去盯梢我也不放心。”
　　“既然这样，那我们就用最笨的办法吧，我和你们分头行动，去电器街的出入两个路口守着，一旦发现目标的话就……”
　　——“就怎么样？”疑问的声音从翠雀耳边传来。
　　“就电话互相联系，然后先把那个孩子拦住，等摩可来……”翠雀仍想继续说下去，但没过两秒，便突然意识到那个提问的声音不太对劲，或者说，有点陌生。
　　她看了眼前的林小璐一眼，发现她正望着自己的头顶，表情透露出些许胆怯。
　　翠雀忖度：我的头顶？是头发？不对，这个位置，她看的不是头顶，而是我的背后？
　　短暂思考后意识到了什么，翠雀旋即回头：一名陌生的少女正背着手站在那里，纯净的目光中带着些许探究，背着双手，面上笑意盈盈。
　　少女看上去年纪不大，身高只比林小璐高一点点，面容也很稚嫩，只是穿着打扮显得颇为成熟花哨。
　　黑色的束腰背带裙搭配宽松的花边白衬衫，体现出了充足的少女感。黑色的短发齐平肩部，发丝蓬松，发梢微卷，平整的刘海下端挑染成了紫色。她面上化着一层淡妆，剔透的薄唇显然是涂抹了唇膏。眼睑下的假睫毛使一对明眸更加水灵。耳垂上闪烁着微光，大概是戴了耳钉。
　　她看着面前二人一妖的组合，步履前移，脸往摩可的方向凑了凑：“那边的那只猫猫又是什么，全息投影？现实增强？”

# 第十三章 试探

　　翠雀看着面前的少女，心中微动。
　　倒不是因为对方的穿着打扮，她不喜欢以貌取人。
　　而是对方所说的“猫猫”，显然是一直跟在她们身边的摩可。
　　普通人是看不到摩可这样的妖精的，甚至一般情况下完全察觉不到妖精的存在，可见，面前的少女并不是普通人。
　　结合她的问题，以及身后林小璐的反应，不难分析出，她就是那个“有魔力天赋”的女孩子，也是自己这一行人寻找的目标。
　　“你，你这个人，到底是什么时候绕到这里的！”
　　也不知道何时，林小璐已经躲到了翠雀的背后，面向少女，有些色厉内荏地问道：“明明我都看到你们一群人往前走了！”
　　“往前……啊，我找个借口就跟她们分开了哦。”
　　少女眨了眨眼睛，笑道：“因为看到你一直跟在我后面，就想来问问你在干什么。”
　　“看到我？不可能！”
　　林小璐摇头，伸手指着少女：“街道上这么多人，我一直混在人群里，你怎么会发现我在跟踪你的！”
　　“但是，你穿着跟我一个学校的校服啊。”
　　少女这样说着，偏了偏脑袋：“这周围我只能看到你一个同校的学生，所以你在我眼里很显眼的哦。”
　　“同校？别想用这种理由……”
　　话说到一半，似乎是意识到了什么一般，林小璐仔细打量了一下少女的外貌，然后想起什么般，一脸惊愕地喊道：“啊，想起来了！我们年级那几个不良辣妹小团体，你是她们的人！”
　　“不良辣妹”这个词引起了一旁翠雀的注意，忍不住又看了少女一眼。
　　化妆挑染打耳洞，这个扮相在初中生的层面确实可以算“辣妹”了，只是“不良”的要素并没有什么体现。
　　“不良辣妹小团体……哈哈哈。”
　　而少女对于这个词也没有表现出明确的反感，甚至像是听到了什么有趣的话一般笑出了声：“这个说法好有趣，学校里是这样称呼我们的？还是你的独创？”
　　林小璐没有回答，而是往后退了两步，拉住翠雀：“翠雀，这家伙非常危险！”
　　“危险？”听到这样的评价，少女看上去有些不解。
　　林小璐义正辞严：“我之前看到过的，像她那样的辣妹小团体在欺负别的女生！”
　　“但是我没有欺负过别人啊。”
　　少女反驳道：“你这是污蔑！”
　　“就算没欺负人，外形上也是伤风败俗！”
　　“这明明只是正常的打扮自己而已。”
　　少女鼓起嘴：“女孩子让自己看上去时尚一点比较好吧？”
　　“因为太不知羞耻了啊！”
　　林小璐连连摇头：“打扮成这样也就算了，这帮人每天都跟男生眉来眼去！之前还有一个被停学的，说是在空教室跟男生……”
　　“跟男朋友做*吗，那个也不是我哦。”
　　少女眉毛一挑，有些无奈道：“而且我也没跟男生眉来眼去，因为觉得谈恋爱很麻烦，该拒绝的表白都是好好拒绝掉的。”
　　“做……为什么直接把那个词说出来了啊，你，你是流氓吗？”
　　林小璐面颊泛红，一脸羞恼：“就算没做过那种事，反正你打扮成那样也是想吸引男生的视线吧！”
　　“嗯，这个倒是真的。”
　　少女坦荡地承认了，但面上的笑容依然恬静，看上去颇为乖巧：“但你不觉得男生们的反应很好玩吗，想看又不敢看的样子好有趣。”
　　“你居然，居然……”林小璐真的混乱了。
　　眼看着两个人对话的主题越来越偏，翠雀终于不得不站出来，叹了口气，打断了她们的对话：“两位，你们可以先停一下吗？”
　　她指了指旁边，示意道：“我先不论你们之间的那些纠葛，但是在大街上吵吵闹闹的终归不合适。你们看，周围已经有人在围观了。”
　　林小璐和少女这才纷纷停下来，环顾四周，发现果然有不少人都在看着这边，还有人拿着手机在拍照。
　　也不难理解，三个看上去年龄都不大，其中一个甚至有些年幼的女孩子站在一起。看外观一个个都青春可爱，堪称偶像级，还在当街吵架，很难让人不怀疑是什么新的偶像团体在拍综艺节目或者网络视频。
　　继续引人注目的话有很多话题都没办法展开，所以翠雀率先提出了一点，打断了两个人越来越离谱的对话，向其他方向指了指：“有考虑换个地方好好谈一谈吗？”
　　少女闻言，先是愣了愣，然后有些困惑地笑道：“诶？但是，我还完全不知道你们是干什么的，为什么要跟着你们走呢？”
　　“我们在跟踪你。”
　　翠雀面无表情道：“因为你很特别，我们找你有事情。”
　　“跟踪？”
　　少女旋即掩住嘴，露出有些害怕的表情：“怎么这样，居然是跟踪，你们想要做什么吗？我很不安和困惑，给你们钱的话能不能饶过我呢？”
　　“既然都已经主动找过来了，说明你其实很感兴趣吧？”
　　翠雀对她有些夸张的表演不予置评，只是继续淡淡地说：“直到现在，你还是对那边飞在空中的粉猫感到好奇，不是吗？”
　　“嗯……说不定？”少女的态度依然暧昧不清。
　　一旁的摩可见翠雀提到了自己，便扑腾着翅膀飞了过来，想要开口说话表现一下，但是被翠雀用眼神拦住。慑于其威，只好乖乖地等在那里，继续做一个哑巴。
　　“我可以告诉你，你那些模糊的感觉都是对的，它们全都真实存在。”
　　翠雀管住了摩可，又看向面前的少女，单手叉腰：“不管是你从那只粉猫身上感觉到的吸引，还是在看到我以后那股来由不明的危机感，都是真实存在的东西。”
　　“如果想要知道是为什么的话，那就跟着我来吧。”
　　看到少女的神情中终于流露出些许错愕，显然是被这句话说中了内心，她觉得时机差不多，是时候表演一下欲擒故纵的把戏了。于是抬了抬下巴，神情变得有些高傲：“我不会强求你，你现在就可以拒绝然后离开，但我的邀请也没有第二次。”
　　这句话说完，她直接转身就走，只扔下少女在后方望着她的背影。
　　而摩可和林小璐也迅速反应过来，摩可立刻扑着翅膀追了上去，林小璐则是回头狠狠瞪了少女一眼，继而小跑着跟上了翠雀。
　　“……啊，没办法，最后是我被钓上钩了呢。”
　　少女停顿片刻，终于有些无奈地笑了起来，然后，跟着前方的几人迈出了脚步。

# 第十四章 坦白

　　顺着电器街的一侧走过了几个岔道口，周围的人群渐渐稀疏，保持了约莫十分钟沉默的少女似乎还是按捺不住内心的疑问，开口向林小璐搭话了：
　　“哎，我说啊，前面那个孩子是谁？”
　　她凑到林小璐的身后，刻意把自己的声音压低：“感觉说起话来很了不起的样子，来头很厉害吗？”
　　林小璐瞟了她一眼，并没有回答。
　　“还是说是你的妹妹？”少女接着问。
　　“……不是。”
　　林小璐没能忍住，有些没好气道：“那个是翠雀前辈，你应该把态度放尊重一点。”
　　“为什么要喊她前辈？”
　　少女眨了眨眼：“而且说是要尊重……果然是大人物？是什么大小姐？”
　　这下林小璐没再回她。
　　毕竟翠雀之前说了，等换个地方再谈，她不想打搅翠雀的计划。
　　见林小璐被挑拨了两下后就没了反应，少女只能有些自讨没趣地退了一个身位，背起手，转而观察起四周的街景。
　　离开了最繁华的地段，此处的街道两侧大多是相对有些年头的店铺，不同于中心位置的寸土寸金，这里的租金价格支持个体户们把小店长久经营下去。
　　只是这终归还是条商业街，街边除了各色店面与往来的人群以外并没有什么景物，少女看了一会后就失去了兴趣，再次开口：
　　“说起来，我好像现在都还不知道，你叫什么名字？”
　　“……”
　　“别那么排斥我呀，说说嘛。”
　　“……林小璐。”
　　“林小璐？念起来就是小鹿，真好呢，听起来还有点可爱？我的话，名字叫……”
　　——“到了哦。”
　　翠雀的声音从前方传来，打断了两个人的对话。
　　只见她回头扫视了一下二人，保持着那副神气的模样，指着旁边的一处小巷，语气没有起伏：“从这里走进去吧。”
　　提议并没有得到应答，翠雀也不在意，继续领头前行，走进了那条有些黑漆漆的小道，一旁的林小璐和摩可也跟了进去。
　　落在最后的少女，看着两人用一副理所当然的表情走进这么个地方，面上第一次露出了有些紧张的神情。
　　——为什么是小巷子？
　　是要抢劫？威胁？还是说要杀人灭口？
　　脑中迅速浮现了几个与类似场景匹配的词语，少女咧了一下嘴，一时竟不知道还该不该继续跟进去。
　　只是翠雀此前所说的话又回响在耳边，她也确实对这两个女孩的来路感到强烈的好奇，都已经跟到了这个地步，也没有再退缩的理由了。
　　于是少女抿起嘴，掩盖住自己那些微不安的神情，保持体态放松，再次前进。
　　拐进小巷，便能看到翠雀和林小璐已经站在那里，再往前走已经可以看到一座竖起的围墙：此处是一条死胡同。
　　翠雀仰头望着天空，听到巷道口的脚步声后又扭过头，看向少女。她伸手从连衣裙的口袋中拿出自己的心之花，一言不发地往少女所在的方向迈步走来。
　　为什么往这边过来了，这是要干什么？
　　少女努力地维持住脸上的笑容，不让自己的紧张情绪溢于表面，只是这种控制终究有限度，对方的下一个动作直接让她愣在当场：
　　翠雀变成了魔法少女。
　　这个过程落在少女眼中就是翠雀身上发出了一阵强光，蓝色长发无风自动，原本的浅黄色泡泡袖连衣裙就变成了另一身藏青色的有袖洛丽塔裙。头上多了顶不知道哪来的波奈特，周身装饰华丽度宛如童话中描绘的公主，手中握着一把雕刻着不知名细纹的……魔法杖？
　　少女不知道翠雀的身份，自然也不知道这是属于魔法少女的变身，但眼前的场景还是超出了她的理解范围。
　　也就在她愣住的这短短一会，翠雀向她摊开了手掌：
　　“抓住我的手腕。”
　　“啊，好？”少女下意识地伸出手去。
　　翠雀反手抓住了她的手腕，认真地盯着她的眼睛：“接下来，抓紧了。”
　　互相紧握手腕，这又是要做什么，是什么仪式？暗号？
　　少女飘忽的心思带来了诸多联想，让她在没能理解翠雀话语的情况下，只是机械化地点了点头。
　　然后，她就感觉自己的双脚离开了地面。
　　此前人生中从未有过的强烈失重感笼罩全身，四周的景色以一种毫无常理的方式从视野中掠走，少女睁大眼睛向着旁侧扭头，这才意识到她的处境：
　　自己在飞？
　　然后便是再也控制不住，脱口而出的惊叫声：
　　“呀啊啊啊啊！”
　　翠雀拉着少女，按照自己选好的路线，避开了周围可能被人看到的角度，顺着死胡同旁大楼的墙壁飞上高空。
　　躲开了最后的几扇窗户，她临空虚踏几步，仿佛脚下真的有可以借力的东西一般往前行进了一段距离，然后把少女带到了一处楼顶。
　　一阵浅蓝色的魔力粒子流从下方涌来，同样变身成魔法少女的林小璐也跟着飞到了这里。
　　“哈，哈，我还以为要死了……”翠雀松开手后，双脚发软的少女这才意识到自己已经重回地面，满脸后怕地跪坐下来。
　　“哼哼，才飞这么一段距离就感觉害怕？”
　　一旁轻巧落地的林小璐闻言，有些得意地向她看了过来：“我当初可是一下子就适应了哦。”
　　但她的小小炫耀并没有获得自己想要的反应，因为少女似乎完全无视了她的话语，让本来还幸灾乐祸的林小璐又有点生气地鼓起了嘴。
　　“这里就可以直接变身了，很多东西说起来会比较方便。”
　　翠雀自顾自地开口道：“先互相认识一下吧，你叫什么名字？”
　　“哈……问我吗？”
　　好不容易有些缓过劲的少女抬起头：“我的名字是夏凉。”
　　“那么，夏凉。”
　　翠雀点了点头，又唐突问道：“你听说过魔法少女吗？”
　　她并不打算在这个话题上绕弯子，而是直接切入了正题。
　　事实上，如果说来到这里之前，她对于是否要招收这名新的魔法少女还有所犹豫，仅仅只是想来看一看的话；那么当见到这个名为夏凉的女孩后，她就明白，对方的潜力非同一般。
　　在尚未成为魔法少女，还是普通人的时候就能够远远察觉到摩可，甚至能够反向跟踪。而在见到自己以后，她那未表现出的警惕也能说明：她可以感受到翠雀远超她的魔力。
　　如此表现，已经可以称上是璞玉了。
　　魔法少女这个身份，对于没有天赋的孩子来说充满了危险；但对于真正的天才来说，却是一个机会，一个获得远超凡俗魔法力量的机会。
　　正如她虽然会担忧林小璐成为魔法少女的安危，但发现女儿决心已定后就会尊重其选择一样，面对眼前的少女，她也应该给其选择的权利，
　　那便让她自己选吧，翠雀暗忖道。
　　“魔法少女？”
　　这个词仿佛串联起了什么一般，让夏凉略微睁大眼，此前一连串奇怪的事更是让她产生了一些联想：“知道是知道，难道说……”
　　“我的名字是翠雀。”
　　翠雀面无表情的点了点头，又伸手，指向了一旁的林小璐：“她是白玫。”
　　“我们剿灭残兽，保护城市与居民的安全。即是这座城市，方亭市的魔法少女。”

# 第十五章 选择

　　夏凉时常会想，她每日的生活，真的是自己想要的模样吗。
　　浑浑噩噩地在学校里渡过，跟那些在学校里风评不佳的“朋友们”嘻嘻哈哈，放学以后去所谓的“网红胜地”打卡。再然后，一个人回家，在社交软件上装作生活颇为充实般赞美人生。
　　她是快乐的吗？大概吧。
　　学会了化妆，学会了穿搭，学会了时尚，交到了朋友，成为了男生们目光的焦点，这样的她不应该是快乐吗？
　　只是，她时常会觉得，自己脸上的笑容不属于自己。越是笑脸迎人，越是玩世不恭，内心中的空洞便越发难平。
　　想要填补那份空洞，所以渴求关注，渴求认同。
　　她其实知道，自己的“朋友们”并不喜欢自己。
　　她们会觉得和自己站在一起丢失了颜色，会觉得自己抢去了她们本应有的关注，更关键的是，自己和她们不能算是“自己人”。
　　原因也很简单，夏凉不愿意参加“打工”。
　　不论她们如何去吹嘘，如何去鼓动，夏凉始终都不愿意去。她感觉真正的朋友不应该是那样的。
　　但这种坚持，在随着时间被腐蚀。
　　如果自己接受了“打工”，那么“朋友们”会更接受自己吗？
　　如果自己接受了“打工”，是不是可以寻求到更亲密的关系呢？
　　这样的想法诞生后，夏凉的态度，变得不那么坚决了。
　　于是今天，放学时，又得到了来自“朋友”的邀请后，她终于想通了一切。
　　就这样吧。
　　她同意了。
　　跟着“朋友”来到电器街，前往她们所说的“碰头地点”。
　　放弃无意义的坚持与矜持，放弃那些没必要的底线和幻想，她可以去追求更加实际的，更加真实的爱。
　　她觉得自己做好了准备，已经下定了决心。
　　——但是她看到了一只猫。
　　一只粉色的，飞在空中的猫。
　　跟着一个看上去有点娇小，穿着与自己同校校服的马尾辫女孩，鬼鬼祟祟地跟在自己一行人身后。
　　这是在干什么？
　　夏凉生来便颇为强烈的好奇心让她无法不去关注身后。
　　更关键的是，当她看到那只粉色的猫咪后，便总觉得受到了什么召唤一般，想要去靠近。
　　心中在那一瞬间出现了某个声音，告诉她应该过去，应该去找到那只粉色的猫咪，能得到对于自己来说很重要的东西。
　　所以她在街中停下了脚步。
　　她走在队伍中间，所以当她停下脚步后，同行的少女立刻注意到了她有些不同往常的举措，有些疑惑地向她问道：“你怎么了？”
　　夏凉看向她，一时间不知道自己该不该说出口，说自己看到了一只会飞的粉色猫咪，想要去那边看看。
　　她注意到，走在最前方的少女，也是她们这个小圈子平日的中心人物同样回过了头，用有些莫名的眼神看了她一眼。
　　“我……”
　　她犹豫着开口，却在这个过程中缓缓下定了决心：“我突然有点事，今天可能要先走了。”
　　接着笑起来，露出有点抱歉的表情，挥了挥手，对着其他几人道：“你们玩的开心一点哦！”
　　说罢，便要小跑着离开。
　　“小凉。”
　　前方的少女在这个时候喊住了她。
　　她拿着手机，戴着长长美甲的手指在屏幕上飞快地敲击着，目光完全没有再看向夏凉这边：“你今天走了的话，以后就不要再凑过来了。”
　　夏凉的脚步一顿。
　　她回过身，看着那名少女，又缓缓转头向旁侧看去，看向自己的这些“朋友”们。
　　或许她是希望，这个时候的大家都是用一如既往轻佻的态度笑着，骂着，忽视她，放任她离开的。
　　只是这一次，每个人都用一种有点奇怪的眼神看着她。
　　不，那不是什么奇怪的眼神，她是知道的，这种眼神她非常熟悉，曾经的她每天都能在自己的家里看到这样的眼神，她不会认错。
　　——这种眼神叫做冷漠。
　　自己或许真的没办法融入她们。
　　直到这一刻，夏凉才认识到了这个现实。
　　不论怎样去强打笑容，怎样去谄媚讨好，自己都不可能和她们是一路人，自己从一开始就不可能成为她们的同伴。
　　远处那种奇妙的召唤仍然强烈，仿佛在呼唤她快点前去。
　　平日里再怎么去掩盖和忽视的裂缝，此时形成了一道深深的沟壑，将她与面前的少女们隔在两旁。
　　夏凉终于收起了平日里一直挂在脸上的笑容，也同样认真地看向自己这些“朋友”们，点了点头：
　　“好。”
　　没有多余的话语，再次转身，头也不回，快步离开。
　　她没想到的是，这一句话，十分钟后，就把她带到了高楼的天台上。
　　跪坐在地面，心脏乱跳，还要听着面前名为“翠雀”的女孩说着宛如臆想般的言论。
　　“魔法少女？”
　　她听说过，她知道魔法少女是什么。
　　魔法少女是一个经常出现在儿童动画中的职业，往往都代表了爱与正义，与各种各样的恶人进行战斗。
　　与此同时，魔法少女也是这个世界的守护者，与城市中时不时会出现的残兽进行战斗，是真正存在的战士。
　　或许，魔法少女也是万千女孩们年少时的一个梦，哪怕明知道需要面对危险的战斗，却仍然会憧憬那个穿着华丽的衣装闪耀的自己。
　　但对于普罗大众来说，魔法少女实在是太过遥远和神秘。
　　如果是平时，夏凉听到一个人跟她说自己是魔法少女，她大概会把那个人当做骗子，或者把这句话视作玩笑，打个哈哈就把话题转走。
　　可现在不一样，自己刚刚才被面前的女孩抓着，体验了一把飞天的感觉。
　　无论是对方唐突的换衣，凭空升天的能力，还是两人行动时那反常的闪烁粒子，无一不在告诉夏凉：自己遇到真货了。
　　“那么，魔法少女找我要做什么事？”
　　她此前的人生中连游乐园的高空项目都没有体验过，而这辈子第一次的飞行体验居然是被人抓着带到天上，实在是对于心脏的冲击太大了，以至于她现在都有些恍惚。
　　所以她也只能顺着对方的逻辑来提问，而没什么反驳的理由。
　　然后，她就听到了让她更加恍惚的一句话：
　　“你，想当魔法少女吗？”
　　当魔法少女？
　　自己居然能当魔法少女吗？
　　夏凉想都没有想过这个问题。
　　她只不过是一个从来都不被人在意，从来都不曾真正得到关注的普通女孩，她从来都不觉得自己能成为如此特殊的存在。
　　哪怕是依靠幻想与祈祷去渡过的那些日日夜夜，她都没有想过自己能成为魔法少女。
　　这个词太过于闪耀，让她觉得靠近了就会灼伤。
　　“我得事先与你说清楚，成为魔法少女并不是公众想象中那么美好的事。”
　　翠雀看着她，认真地告诫道：“会有危险，会很劳累，会觉得厌烦，唯一的好处就是，比起遇到残兽只能坐以待毙的普通人，你将会拥有可以抗衡危险的力量。”
　　“……衣服会像你们的一样可爱吗？”夏凉突然出声发问了。
　　与她有些轻飘飘的问题不同，没人注意到她眼中的光芒。
　　这个问题也让翠雀有些措手不及，但还是很快反应过来，点头应道：“魔法少女的衣装如你想象。”
　　“我可以向别人炫耀自己是魔法少女吗？”夏凉继续问道。
　　“非紧急情况的话，不行。”
　　“虽然会遇到危险，但好歹会和你们一起行动吧？”
　　“在你们成长起来之前，我会负责保护你们的安全。”翠雀点头承诺。
　　“那么还有……”
　　——“啊，真的是，明明好不容易找到个有天赋的人，为什么是这种轻浮女啊！”
　　不远处，衣服变成了淡蓝色连衣裙，头发也变成了金色双发尾的林小璐一脸不忿地打断了夏凉的问题：“我一点都不想和这种人当同伴！”
　　“别任性，白玫。”
　　翠雀看了她一眼：“这孩子的天赋说不定很强，会成为有效的助力。”
　　“可是……”
　　林小璐闻言一窒，有些委屈地望向翠雀：“她这种轻浮的样子根本就不像魔法少女——”
　　——“我要当哦。”
　　夏凉突然出声了。
　　经过此前的一番问话，她适应了骤然飞上来的不适感，已经站了起来，此刻正走到天台边。
　　事实上，从她与“朋友们”告别，选择了遵循内心的指引开始，她就已经作出过选择了。
　　她看了林小璐一眼，抬起手，抓住了自己的耳垂，一阵搓揉后又松开，手中已经多了两个亮闪闪的物体，继而一挥，直接把手中的东西直接扔到了地上。
　　她又掏出了自己的手机，顺着通讯录一阵点按，把十数个名字一起选中，调出了编辑界面，手指停顿片刻后，毅然决然地点下了“删除”。
　　“我决定了，如果你们所说的一切都是真实的话，这些东西全部都无所谓，舍弃也无妨。”
　　放下手机，她展颜一笑，目中闪烁着某种期冀，齐肩黑发被天台的风拂动：
　　“但总之，我要当魔法少女！”

# 第十六章 怪谈调查

　　三天后的正午，林昀的办公室中。
　　忙完上午的工作，又没有其他的任务，林昀难得有了个清净的午休，可以坐在办公桌前，用有限的时间扫视着电脑屏幕上的信息。
　　距离林小璐遇险的那一夜已经过去了五天，他这段时间里除了工作，给几个魔法少女菜鸟上课，还在这两天开始上网查找各种新闻，以方亭市内与残兽、魔法少女相关的消息为主。
　　并非是他想要使用这样低效的方式，而是异策局一方的调查反馈并不顺利。不如说，就连方亭市异策局本身，似乎也对近两年魔法少女与残兽绝迹的原因一无所知。
　　按照红思与所提供的档案库文件所示：方亭市近两年发生的魔法侧犯罪、袭击案件大大小小共132起。其中129起为魔术使作案，有125起已被异策局告破，并逮捕嫌疑人；3起为残兽袭击案件，全部发生在林小璐成为魔法少女后的这半个月。
　　换言之，此前的两年，残兽的出现次数为0。
　　并非是林昀原本以为的鲜有出现，而是完完全全的没有目击记录。
　　而与之对应的是，方亭市异策局的档案中显示：异策局从来没有任何一个员工与播种者“妮妮”有过接触，他们根本不知道这位播种者到底来没来过方亭市。
　　究竟是这位“妮妮”故意没来，还是在来的路上遭遇了什么不测，无人知晓。
　　更为麻烦的是，没有了播种者，异策局甚至失去了与魔法国度联系的途径。
　　魔法国度对于物质界的态度向来是高高在上的。异策局名义上拥有联络魔法少女并协助其展开工作的权利，实际上却没有任何约束与管理魔法少女的资格。
　　除了那些大型的中央都市外，一般的小中型城市政府根本没有与魔法国度沟通谈判的资本。
　　最终就导致了，面对魔法少女时，异策局就仅仅是个为她们提供战斗善后服务，适当保护其资料隐私安全的后勤服务机构。
　　他们能做的事，其实主要是管理城市中的普通魔力修习者——魔术使的各种行为，招募合适的魔术使，逮捕魔术使罪犯。至于对魔法少女，他们没有任何干涉的权利。
　　魔法少女的作为，无论是建功亦或违规，对其进行赏罚与管理的权力都只在国度。
　　在这样的不平等高压规则下，方亭市异策局只能尝试联络其他城市的异策局，试图通过其他城市的播种者向国度联络，以询问自己城市的新任播种者何时到任。
　　最初的三次，得到的答案是“即将到任”，三次以后，国度方不再有任何回答。
　　于是双方就陷入了诡异的僵持期，国度方不搭理方亭市对新任播种者的问题，方亭市异策局也不敢多问。
　　好在这两年间，残兽也不知道为什么消失了，于是这偌大的城市便在忐忑与踌躇之中得过且过下来。
　　——直到摩可来到这个城市。
　　听上去，似乎这让新的疑点都指向了摩可。
　　但以林昀自己的判断而言，这种可能性很低。
　　这并不是他的盲信，而是因为他知道一件更深层次的隐秘：在魔法国度，妖精是绝对忠诚于王庭的。
　　当然，应有的怀疑并不能少，所以他这几天时常会以翠雀的身份继续向摩可施压，试图从它那里诈出什么信息。
　　结论就是没有收获，摩可什么都说不出来。
　　无奈之下，林昀保留着最后的怀疑，在它身上留下了一个追踪术式，以监控其大致动向，便不在这种事上下无用功了。
　　事实上，他更倾向于认为，是摩可的到来使方亭市的某种平衡被打破了。
　　只是这种隐藏的平衡完全沉在水面之下，欲见全貌，需要更多的调查。
　　异策局能提供的作用有限，红思与委托其他城市代传的、向魔法国度的求援也暂时不得回应。眼下，也只有他能应对这一切了。
　　他必须按照最坏的可能性去打算：魔法国度不会派人支援。
　　这也是他同意招收夏凉的原因。
　　至于为什么他会如此判断，那便是与眼下的事件无关的原因了。
　　最终就演变成了这样，他一个人对着电脑，翻着新闻，努力地搜寻各种蛛丝马迹。许多异策局都无法判断是否与魔法侧有关的新闻，他丰富的经验可以给出判断。
　　好消息是，他真的有了一些头绪。
　　一开始他还试图搜寻一些近两年的线索，但收获寥寥，只能发现失踪人口增加了；不得已把范围加到了五年，十年，甚至新闻报导的照片已经久远到能看到安雅的身影，但除了让自己的心情变糟以外，还是一无所获。
　　此番碰壁的最终，林昀选择了一个原本并不想用的方式：都市传说搜索法。
　　这个方法并非他本人自创，而是来自他年轻时在方亭市的另一名魔法少女同伴——苏胜紫。
　　苏胜紫热衷于收集都市传说与怪谈，并在一番研究后将之融会贯通，通过大量的实战经历提出了一个听上去极其胡扯但又有那么几分道理的理论：七成以上据传“亲眼所见”的都市传说，其源头都是残兽。
　　之所以说这个理论是胡扯，是因为其背后没有任何严谨的统计，仅仅只是苏胜紫某天下午坐在家里喝下午茶时一拍脑袋想出来的东西。
　　说它有几分道理，其实是因为这个理论暗合残兽进化的逻辑：残兽在进化到“蛹”这个阶段之后，为了储备充足的魔力和营养以开启下一个阶段的进化，需要“筑巢”。
　　筑巢之后的蛹级残兽，会以某一片区域作为据点，使整个地区的时空间扭曲，以形成自己的巢穴，也是自己的“蛹”。那之后，将以自己的巢穴为中心进行狩猎。
　　到了蛹这个阶段，残兽便不再像卵阶段时那般无脑，仅凭本能行事，而是具有了近似野兽般的智慧。它们开始更加隐秘地行动，躲藏魔法少女和异策局的追踪，完成自己进食的需求。
　　蛹级残兽的强大以及巢穴中的充足食物也会吸引许多较低级的残兽寄生其中，只不过这些低级残兽和蛹级往往不是附庸关系，如果它们被蛹级残兽看到，只会被一口吞掉充当零食。
　　残兽的食谱包罗万象，其中自然也包括其他残兽。
　　也正因如此，蛹阶段残兽的行为逻辑，其实非常容易导致其所在的城区产生都市传说。
　　如果是一座魔法少女正常驻守的城市，依靠与外界的正常信息交流，以及大量魔法少女的长期地毯式巡逻，几乎是不可能有蛹级残兽在城市中藏身的。
　　它们的蛹是保护自己的外壳，同时也是锁住自己的牢笼，一旦巢穴被发现，基本上便无处可逃，只能等待一大群魔法少女上门围殴，或者和被喊来的精英魔法少女殊死一战。
　　但是，方亭市不一样。
　　林昀现在怀疑，方亭市之中很可能就有蛹级残兽藏身，并且和眼下的一系列怪相有所关联。
　　长期空缺的魔法少女足以给蛹级残兽的诞生提供时间，偌大的方亭市也提供了藏身的空间，再加上“残兽袭击事件绝迹”这件事本身也可以用蛹级残兽的存在去解释，这种怀疑不无道理。
　　他把这一猜测告诉了红思与，红思与也对此也表示了重视，并承诺将协助搜索。只是事关残兽，他不想只是傻傻等待消息。
　　现在，新闻提供不了信息，怕是真的要从都市传说入手了。
　　他以“方亭市”，“都市传说”，“怪谈”这些关键词为主，在各大论坛媒体上提取信息，已经从中寻到了不少似是而非的奇怪传言。
　　譬如“下水道的歌声”，“镜像反转的废弃工地”，“闪烁的路灯”等等，诸多半真半假的灵异段子让林昀在大中午都感到寒气阵阵。
　　但这些消息缺乏实证，想要真的找到线索，他接下来恐怕要一个个去亲自验证，才能知道其中到底哪个比较可信。
　　想到这里，他正要挪动鼠标去切换网页，却突然感觉到了口袋中传来的振动。
　　是手机，而且是“翠雀的手机”。他通过口袋的位置判断出了这一点。
　　看样子是又得使用魔法少女的形态了，他心想。
　　三天前，他和林小璐在电器街找到了夏凉，顺利地让其成为了魔法少女后，简单确认了一下夏凉的状态，便各自留下了联系方式，就地解散了。
　　此后，每隔一天晚上，林昀就会在老地方让两人聚集，进行魔法少女相关的知识授业。
　　这其中有如何锻炼提升魔力，也有魔法少女这一职业应该知道的常识，但最重要的，还是和残兽交战时的战斗意识。
　　常见残兽的本能行为有哪些，一般破绽会出现在哪里，有哪些招式需要小心等等。
　　这其中有许多都是前人留下来的智慧，也有不少翠雀自己总结的经验，合理性上应该是没有问题的。但依照她的想法，进行几天的理论教学后，可能还需要等一次战斗与实践的机会。
　　拿出手机看了一眼屏幕，发现果然是来自林小璐的电话，林昀先是想了想，继而微微叹气，变成翠雀，这才接通了电话：
　　“喂？有什么事吗？”
　　“啊，翠雀前辈？”
　　不同于上次被摩可抢了手机的情况，这次翠雀听到的确实是属于林小璐的声音：“打扰了，但是摩可刚才发现了残兽！”
　　果然。
　　翠雀并不觉得意外，这和她心中预期的差不多，距离上次残兽袭击已经过去了好几天，料想也到了下一只出现的时候。
　　所以她没有多说什么，向林小璐大概了解了残兽出现的地点和现况，便准备出发。
　　只是，正当她准备挂电话时，却听到门外一个让她感到呼吸一窒的声音。
　　——“部长，在吗？”
　　有人来了。
　　她能分辨出这个声音来自谁，毫无疑问，是她同部门的下属。
　　怎么办？现在解除变身来得及吗？好像来不及！
　　一连串的想法从翠雀脑海中掠过，而说时迟那时快，在她思考这些的同时，便看见办公室的门把手已经被按了下去。
　　一名年轻人数着手中的文件推开门，然后抬起头，向屋内看去——
　　只看到了一个空空如也的房间。
　　“咦？部长什么时候出去了吗？”
　　他感到有些奇怪，因为没记错的话，他之前是看到自己部门的部长走进了办公室的。
　　探出头，向左右两侧又看了看，他确认了办公室中是真的空无一人，才挠了挠脑袋，一脸奇怪地回头离开了。
　　他所没想到的是，就在那空空的办公桌之后，桌子下方的空间里，有一个娇小的女孩正面带不豫地蜷缩在那里，盯着自己的手机屏幕，大拇指按在方才挂断电话的位置。
　　直到办公室门口的脚步声消失在远处，她才长长舒了口气：得亏她的反应够快，不光及时挂了电话，还顺势躲到了桌子下面。
　　不然，不管是被林小璐听到之后的对话，还是被进入办公室的人看到翠雀坐在办公室里的样子，都是颇为棘手的情况。
　　看来下次接电话之前得先把门锁上了。
　　她这样想着，视线透过桌子下方的空隙，确认已经没人在办公室门口后才解除变身，有些狼狈地从桌子底下钻了出来。
　　顺手整理了一下衣服，他装出一副若无其事的样子走出办公室，待到脱离他人视野后，立刻加快脚步，向着此前所说的，残兽出现的地点赶去。

# 第十七章 魔法少女小锦

　　翠雀赶到现场的时候，残兽所在的区域已经被封锁，原本打算从此通过的市民被疏散，而区域内的普通民众也在官方人员的引导下纷纷撤出。
　　因为时间是中午，残兽出现的位置则是一处十字路口，所以第一时间遇害的民众极少，大部分人都得以及时逃离，所以现场人群的情绪都还算稳定，没有引发什么骚乱。
　　翠雀没有在封锁线旁停留太久，仅仅只是确认了异策局有在行动后，便一蹬脚跟，从一旁楼宇间的缝隙中一冲而出，飞向了残兽所在的地点，也是这块区域的中心。
　　而赶到现场后，才发现居然只有她一个人到了。
　　不过想来也是，她全力飞行的速度定然是比其他两个人要快的，距离事发现场的距离也不算远，同样时间出发，她先赶到是很正常的事情。
　　“形体还没有固定下来，只是一只卵级的小家伙么。”
　　降落在路旁，翠雀望着那头形如一只巨大蛋形肉块的残兽，它此刻正因找不到猎物而大发雷霆，对周围建筑物进行肆意破坏。她抬手，原本握在手里的魔杖随之漂浮起来：
　　“魔力构装析出。”
　　话音落下，魔杖化作四散的残光粒子，一把小巧而装饰华丽的裁衣剪刀出现在翠雀手中，湛蓝色的魔力粒子则聚集到她的身周，带着冷光的丝线环绕其身，泄露出些许危险的气息。
　　而在翠雀的视野中，四周的空间早就已经被蓝色的魔力线所充斥，区域中央的残兽就如同落入了蛛网中的猎物般，实已插翅难逃。
　　她伸出手，拇指与无名指分别搭在两条丝线上，缓缓地向同一个方向勾动手指。
　　她勾动了线条，那残兽四周的魔力线网也随之收紧，几乎就在一个呼吸之间，其行动的空间已经完全被限制，很快，就彻底被丝线捆在了原地。
　　感觉行动受限的残兽并没有自己被抓住的意识，哪怕身体已经无法活动，还是不断徒劳地进行着尝试，并且发出震天的吼叫声，试图威慑不远处的翠雀。
　　残兽的嘶吼带出的气流卷起一阵狂风，隔着十数米外带起了翠雀的衣袂，哪怕是这种距离都能闻到一股浓浓的腥气。
　　翠雀面无表情。
　　按照她平时的做法，限制住残兽以后，就该直接动手将其斩杀了。
　　只是这次不一样，她仅仅只是把残兽捆住，就仿佛做完了自己的工作一般，单手叉腰，站在路旁静静地等待着。
　　她在等林小璐和夏凉。
　　两个人都是新人魔法少女，需要足够的实战去积累经验，这样的卵级残兽无疑是很优质的沙包：一来行动缓慢，二来攻击对于魔法少女也没有那么致命。就算出了些什么意外状况，有翠雀在边上护持也出不了什么大问题。
　　所以，她不打算亲手杀死这只残兽，只是先阻止它破坏公共建筑，打算让两名新人用这只残兽来练练手。
　　不多时，伴随着浅紫色的虹光，一道人影从天边处迅速地飞了过来。
　　紫色的虹光直冲着残兽和翠雀所在的位置坠下，以极高的速度落地后，却像是落入水面般溅起一圈圈堇色的魔力波纹。
　　来人自一片波光中直起腰，摇了摇脑袋，甩顺了贴在脸侧的头发，然后望向翠雀，面带笑容：
　　“啊，到了！用魔力受身真的速度很快呢，小前辈！”
　　“‘小’字是多余的。”翠雀耷拉着眼睑。
　　来人正是夏凉。
　　身着有波状蕾丝的槿紫色收腰洋服半身裙，与之分离的浅黄色的披肩领上衣，以及一件同样以浅紫色为主色调的半开襟坎肩。加上胸口巨大的蝴蝶结，其变身后的衣服给人以一种神秘却明快的印象。
　　同样变成了紫色的头发在发梢处微曲，形成了略微脱离重力的内卷发，头上是一顶绕系着黄色缎带的槿紫色软帽，耳垂上则挂着一对月牙形的耳坠，让人感觉颇为华丽与时尚。
　　这就是夏凉变身成魔法少女后的模样，可以说很贴合她的魔法少女代号——小锦。
　　魔法少女的衣装会反映出变身者的性格，所以夏凉的衣服也是三人之中风格最偏成熟的，虽然单从年纪来看，她其实最小。
　　望着落地的少女，翠雀面上依然波澜不惊，心情却是啧啧称奇。
　　当初找到夏凉的时候她就有所预感，这孩子恐怕天赋会非常惊人，但现在表现出来的水平还是超出了她的预期。
　　她所说的“用魔力受身”是翠雀在昨天授课时才提出的一个技巧，可以让魔法少女在飞行后着陆时完全不用减速，直接以最快速度完成降落。
　　作为一个几天前还会因为飞行而感到害怕的女孩，到迅速适应了使用魔力飞行，甚至还更进一步掌握了进阶的技巧，短短几天进度就超越了林小璐。夏凉堪称是天生的魔法少女。
　　“这么快就掌握了受身，做的很好。”所以翠雀也不吝于给出赞赏。
　　“哼哼。”
　　得到称赞的夏凉有些开心地眯起眼，迈着小碎步跑到了翠雀身边，看向被束缚在不远处的残兽，语气中带着些许惊叹道：“那个就是残兽吗？”
　　“诶——原来近距离看是这样样子啊，好大，好恶心！”
　　她嘴里说着“恶心”，但体现在面上的却是满满的好奇：“但是为什么不会动？小前辈你把它干掉了吗？”
　　“都说了不要带那个‘小’字了。”
　　翠雀有些无奈地纠正道，但对此也不强求，用手指在虚空中轻轻一拨，使得数条蓝色魔力线依次显现：“小心点，那个残兽现在还活着，不动是因为我已经把它捆住了。”
　　夏凉的注意力旋即被吸引到了这些魔力丝线上，睁大眼睛凑到了旁边：“好漂亮！这就是小前辈你说的魔力构装？这个是琴弦吗？”
　　“我的魔力构装是丝线和剪刀。”
　　翠雀对此并无隐瞒：“别靠的太近，这些丝线能够束缚敌人，但也可以变得十分锋利，我可不想一个不小心伤到你。”
　　“这是在关心我？”
　　面上的笑容中带了几分揶揄，但还是乖乖后退了两步，夏凉似乎心情愉快：“明明看上去很冷淡，但小前辈其实内心很纤细呢。”
　　“没事别说这么肉麻的话。”翠雀依然面无表情。
　　——“那边的，明明才认识了几天，别在别人背后表现得这么亲密啊！”
　　就在两人交谈间，半空中忽然传来一道呼喊声，翠雀和夏凉循着声音抬起头，看到一道淡蓝色的虹光从天空中落下。
　　从翠雀制服这头残兽后已经过去了快十分钟，林小璐终于到了。

# 第十八章 初次配合

　　“居然这么短的时间就已经制服了残兽，不愧是巡查使大人！”
　　林小璐方才落地，跟在其身后，一直扑扇着一对小小翅膀的摩可就从她的背后冒了出来，用听上去颇为谄媚的语气拍起了马屁。
　　它这样的做法也不是一天两天，以至于翠雀都怀疑它是否在魔法国度中有什么贪腐行为，这才逃到物质世界的，不然没理由会对“巡查使”这个身份如此介意。
　　哪怕每次翠雀都无视或者驳斥它这种生硬的讨好行为，却还是阻止不了它。
　　要是真被小孩子看到这种每天溜须拍马的妖精，怕是从此就要对“妖精”这一概念幻灭了。
　　心中暗暗喟叹，翠雀没有去管摩可，而是把注意力转向另一侧，也就是林小璐和夏凉那边。
　　显然，从林小璐到来的那一瞬间开始，那两个人的气氛就不怎么和谐。从空中降落的林小璐一脸不忿，与另一边笑意盈盈的夏凉形成了鲜明的对比。
　　林小璐对夏凉莫名其妙的排斥翠雀看在眼里，但夏凉这种乐在其中，不断挑拨林小璐的好事行径也很有问题。
　　见到这两人又有了要开始拌嘴的苗头，翠雀忍住自己又想要叹气的冲动，双手合十拍了拍：“好了，你们先别吵架。”
　　她伸手指向不远处的残兽，力求把两个人的注意力转移过去：“今天出现的残兽实力并不强，我对它的判断是卵阶左右，也就是说，只要你们能够好好通力合作，正常发挥，就可以比较轻松地解决它。”
　　翠雀一边说着，一边望向不远处的残兽，那只被丝线所束缚的残兽仍然在原地蛄蛹着，试图从丝线之中挣脱出来。这种挣扎起不到任何作用，但几乎没有智力的残兽不会意识到这一点。
　　她再次拨动虚空中的魔力丝线，将束缚在残兽身上的丝网放开了一些，回头向两名新人道：“这只残兽的类型和弱点我在昨晚也已经和你们说过了，现在我就放开它身上的束缚，由你们去战斗，接下来除非情况十分危急，否则我不会出手。”
　　伴随着丝线散开，原本匍匐在地的残兽直起身，晃了晃了巨大而肥硕的身体，用它那有限的智力发现了站在路口处的三名魔法少女，找到了自己真正的敌人。
　　它甩起脑袋，露出满口倒错的獠牙，再次向三人发出了怒吼：
　　“咕喔喔喔噢噢噢噢！”
　　“放心吧，翠雀前辈。”
　　面对愤怒的残兽，林小璐全然不惧，提起魔杖，自信满满道：“我这几天可是认真学习了的，现在的我和之前已经判若两人了！”
　　“和这个大家伙战斗吗……感觉很好玩呢！”
　　夏凉的关注点则完全在其他方向。
　　两个人的斗志都很强烈，这算是翠雀唯一感到放心的地方，所以她也不再多言，只是静静地点了点头。
　　接着，浅蓝色与槿紫色的魔力流交错爆发，两名魔法少女先后凌空而起，从翠雀的身旁带出一阵气流，直冲着庞大的残兽飞去。
　　卵阶残兽，是这个世界上数量最多，出现最频繁，同样也最为弱小的残兽。
　　这里的弱小指的是对于魔法少女而言，虽说卵阶残兽之中也分强弱，但最强的卵阶也往往敌不过两到三名种阶魔法少女的围攻。至于弱的，就是会被一个刚当上魔法少女的新手灭掉的水平。
　　也正因此如，不管是物质界还是魔法国度，两方对于残兽的研究和经验汇总之中，关于卵阶残兽都是最为详尽的。
　　与高阶的残兽不同，这个阶段的残兽大多还是以肢体攻击为主。
　　最大的特点便是，它们会生成不同的，用以利用魔力的特殊器官。
　　以其特殊器官为主，体型特点，行为逻辑，栖息地点等多个维度为参考，人们将卵阶的残兽划分出数十个种类，便于魔法少女对其进行辨认以及高效率的清除。
　　爆膜型，蚀爪型，腐鳞型，裂皮型，覆脏型……不同类型的残兽，其特殊器官所带来的特殊能力就有所不同。譬如“蚀爪型”的利爪可以腐蚀物体，“裂皮型”的肤间魔力流赋予其极高的体表温度。
　　至于这次遇到的残兽，以翠雀的经验来看，便毫无疑问属于“溶腔型”。
　　其特质就是偏大的体型，基本高度都会在十米以上；体表较多的黏液，用于减少伤害与辅助行进；还有一种名为“溶腔”的特殊器官，可以把吃下去的猎物未消化的部分和体液混合在一起，然后当做高压水炮一般打出去，威力可以直接击穿一般的混凝土。
　　这种残兽其实并不算常见，因为往往会在多水的地方栖息，城市中的环境并不适应其生理习惯，反而是野外时常聚集，但这并不是她这种城市驻守魔法少女要管的事情。
　　眼下难得遇到一只，让林小璐和夏凉拿去练手着实再好不过了。
　　只是，和翠雀所预期的不同，自己指导的这两名新人，她们之间的配合不能说是天衣无缝，只能说是一盘散沙。
　　交战开始还没过多久，林小璐就险些被夏凉打出的魔力束直接击落了。
　　“你这个人啊——这是想要杀了我吗？”
　　看到那槿紫色的魔力从自己面前不远处掠过，她连忙从飞行状态中停下，旋即气恼地对着夏凉大喊起来。
　　“抱歉啦，抱歉。”夏凉也能意识到是自己的失误，所以连连赔笑认错。
　　而当残兽第一次使用溶腔进行攻击时，夏凉已经提前伸出魔杖，聚集好了魔力炮，瞄准了残兽露出的破绽位，却因为林小璐突然插到她预定的释放轨迹上，导致这一击没能打出去。
　　“啊，真的是！”
　　明显能够建功的一击胎死腹中。遇到这种情况，哪怕是夏凉都感到有些生气，但最后还是只能大局为重，继续绕着残兽飞行，寻找其他的攻击角度。
　　两个人就以这样堪称蹩脚的组合同残兽大战几十回合，打了半天，没对残兽造成多少有效伤害，反而是把自己人累得够呛。
　　站在一旁的翠雀看得很清楚。
　　夏凉作为魔法少女的天赋毫无疑问很强，哪怕只学习了几天，并且是第一次参加战斗，都仿佛有天生直觉一般能够找到合适的位置，去用魔力来远程攻击残兽。
　　而林小璐相比之下要逊色不少，但还是敢打敢拼，并且有着作为新人来说比较丰富的战斗经验，用相对高机动的贴身战模式去积极寻找残兽的弱点。
　　这两个人，如果是单独独斗的话，恐怕都有机会一个人拿下这只残兽，并且可能会比现在要更轻松。
　　可当她们形成了组合，需要相互配合去作战时。因为倾向于使用不同的战斗风格，并且脑海里并没有与队友配合的意识，导致最终体现的效果一塌糊涂。

# 第十九章 如雨般落下之物

　　残兽与魔法少女的战斗是一个此消彼长的过程，当两名魔法少女在低级的配合失误上消耗掉了大量的体力与魔力后，残兽因为获得了喘息之机，反而渐渐取得了上风。
　　溶腔型残兽体表的黏液以及不定型的身体赋予了它们很强的恢复能力，在受到攻击的同时还能一直缓慢恢复。所以虽然这只残兽一直处于被动挨打的状态，但也一直没有受到致命伤害。
　　而当魔法少女的火力压制逐渐变得没那么密集后，战力保存完好的它便开始了自己的反击。
　　其标志便是，一直围绕着残兽身周腾挪的林小璐，突然感觉到残兽拍击地面影响的范围变大了。自己开始变得有些难以躲开它的攻击。
　　她抬起头仔细辨认，才发现是残兽将大量黏液覆盖在自己的爪子上，使拍击时的接触面积增加。这样一来，就算她不被爪子击中，一旦被黏液带到身上也会被直接粘住
　　除此以外，伴随着残兽的攻击频繁落在地面，这种黏液很快就将其身周的地面浸湿，使它蠕动前行的移速变得更快，硕大的身躯逐渐开始展现出不寻常的机动性，让一直在空中进行远程火力压制的夏凉也难以命中目标。
　　如果是魔力充足的时候，林小璐和夏凉都可以肆意挥霍自己的魔力，强行提速以跟上这只残兽的动作。但是眼下这种情况，无谓地消耗魔力而做不到速战速决，只会让战斗陷入更加不利的境地。
　　于是，此前一直都在各自为战的两名魔法少女，不得不开始思考合作的计划。
　　“喂，那边的那个！”
　　林小璐一边躲避着残兽的拍击，一边对着天上的夏凉喊道：“你的魔力还足够吗？”
　　“魔力？”
　　顺手又打出一发魔力束，飞溅在残兽的头部，夏凉面带疑惑：“有倒是有，小璐你有什么想法吗？”
　　“别喊得那么亲密，我跟你关系没那么好！”
　　顺着残兽陷入沥青中的爪子一阵蹬跑，林小璐也回到了半空中：“有魔力的话，接下来我来引它露出破绽，你来找机会全力轰它一发。”
　　“让我来攻击吗？”
　　夏凉眨了眨眼睛，继而露出了然的笑容：“啊，就是你的魔力已经不够用来攻击的意思？”
　　“你这人，真的是讨厌死了！”
　　林小璐颇为气恼地回怼了一句，但也没有否认，她虽然很不喜欢夏凉，但也知道事情要分轻重。随即调转方向，朝着残兽拍击的范围之外飞去。
　　溶腔型残兽的自我恢复能力很强，但并非没有弱点，其常见弱点就在口部与腹部。又因为这种残兽一般都以趴伏的体态为主，想要攻击到腹部并不容易，所以最有操作价值的其实是攻击嘴巴。
　　而想要勾引它露出这个弱点，最直接的办法就是让它使用溶腔进行攻击。
　　一旦使用了溶腔，因为溶腔的位置所在，它必然需要昂首张口，并且停止移动。
　　秉持着这一思路，林小璐和夏凉都收敛了魔力的使用，减少了攻击频率，不再进行无谓的消耗。同时也诱导残兽多进行攻击。
　　这一策略很快起到了作用，当残兽发现自己不怎么会受到伤害后，攻击的频率越来越快，对自身的防护也越发轻率。
　　直到它彻底放弃了防御，在林小璐故意卖出破绽之时，选择了使用溶腔。
　　高高地昂起脑袋，残兽胸口处的溶腔也随之一阵收缩，如同强而有力的水泵一般输送着器官中的体液，混杂着大量的魔力，向其下颌处的喷射口汇聚而去。
　　“咕喔喔喔噢噢噢！”
　　伴随着狂暴的怒吼声，数发硕大的液体炮弹从其下颌处打出。
　　咚！咚！轰隆！
　　林小璐在近地位置不断跑动，将水炮甩在自己身后，射空的炮弹打在四周的路面和人行道上，砸出一个个硕大的坑洞。
　　她扭头，对着半空中的夏凉喊道：
　　“就是现在！把魔力束打进它的嘴里！”
　　“知道哦！嗯……但是，感觉好像有点不好控制？”
　　早就找好位置的夏凉高高抬起魔杖，远超出寻常种级魔法少女的魔力在她面前集聚，形成了一个看上去极其不稳定的光团：“总之，试试看好了。”
　　抓准了残兽喷射水炮的时机，她下压魔杖，趁着残兽刚刚攻击结束，其口部还大大张开的时候，对准其中，将面前的魔力束打了出去。
　　槿紫色的魔力束的攻击速度非常快，在残兽尚未反应过来时就已经骤然射至其面前，然后，重重地轰击在了它的身上。
　　也正因如此，直到魔力炮击中的那一刻，几人才发现命中的位置不太对。
　　她们原本的计划是直接打到残兽的嘴里，进而伤害到体内组织，以造成不可逆的伤害。
　　但打中以后，几个人才发现，这一发倾尽夏凉几乎所有魔力的攻击，似乎没能命中预想中的位置。
　　“啊，好像打偏了？”
　　望着自己的魔杖，夏凉有些不好意思地笑了笑。
　　偏了，但也没有偏。
　　这是一旁的翠雀作出的判断。
　　因为这发魔力束打在了残兽的溶腔附近。
　　残兽的溶腔上是有如同肉瘤般厚实的皮肉，以及不断分泌的黏液，以起到保护作用的，所以并不是残兽的弱点。
　　但这一发魔力束连打的位置都很奇怪，并不是攻击在残兽的溶腔外部，而是最终射在了喷射口的位置。
　　溶腔的喷射口，因为其目标偏小，难以命中，所以并不算是一个常规的弱点，但实际上确实是其身体上最脆弱的一个部位。
　　所以它死了。
　　剧烈的魔力流从残兽下颌的喷射口直接倒灌而入，槿紫色的魔力发出刺眼的光芒，从其身体中一贯而出，将之完全击穿。
　　残兽甚至没有来得及作出任何反应，就被这一发魔力束直接毁坏了全身的组织，当场夺去了性命。
　　毫无疑问，虽然偏离原定目标，但起到的作用还是十分关键。
　　站在一旁的翠雀如此想道。
　　就算中途有一点意外，但终归是顺利地击倒了残兽，所以打偏了也可以理解……吗？
　　她的思维突然停滞了。
　　伴随着魔力彻底贯穿残兽的溶腔，她突然想起了一件事：
　　溶腔中的液体平时都是依靠溶腔的生理活动、以及残兽的魔力压缩在体内的，那么残兽一旦死掉，溶腔还受到损伤，失去了原本的生理功能，接下来会发生什么呢？
　　瞳孔逐渐收缩，面上几乎是不可控制地出现有些嫌恶的神情，翠雀立刻对着空中的两名魔法少女大喊道：
　　“笨蛋，快点躲开！”
　　言毕，她自己不作停留，魔力四散，一跃而起，伴随着一阵破空声，几乎是瞬间就后撤了数十米远。
　　但是在残兽旁边的两名魔法少女就没那么好运了。
　　夏凉刚刚消耗大量的魔力打出魔力束，还没能重整节奏；林小璐则是一直在近地奔徙，不光没反应过来翠雀在说什么，也不明白眼下的处境。
　　于是，下一刻，被夏凉所击穿的残兽爆炸了。
　　如字面意义般地爆炸，整个躯体像烟花一般炸开。
　　紧随而至的，就是那些一直被储存，压缩在其体内的恶臭黏液，同样喷到了半空，又如同暴雨般从空中落下。
　　这种黏液本身并没什么杀伤力，只有通过残兽的压缩并打出后才能形成有效的攻击。所以此刻即便落在人体上，也不会造成伤害。
　　唯一的问题是，这黏液毕竟是未消化的生物组织与残兽体液的混合物，所以它有一个特点：真的很臭。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊——”
　　正午的烈阳下，恶臭的黏液泼洒在了两名魔法少女身上，引起了一片凄惨的尖叫声。

# 第二十章 去你家

　　“呜呜……呕，呕……呜呜呜……”
　　战后尘埃落定，林小璐趴跪在地上，一边不断地干呕，一边眼角噙泪。
　　从她被恶臭的组织液淋到开始，就已经在地上吐作一团，然后开始大哭，哭一会又再次干呕，呕完又哭，直到涕泗横流。
　　“没事的，没事的。”
　　翠雀则是蹲在一旁轻轻地拍着她的背，用冷淡轻柔的声音安慰道：“只是臭了一点，也没有被别人看到，回家好好洗个澡就能把味道去掉了。”
　　见到自己的女儿被折腾成这幅样子，翠雀真的很难不心疼。
　　所以哪怕像这样安慰其实有点违背人设，她还是忍不住这样做了。
　　“翠雀……唔呕呕呕，呕……呜啊啊啊……”
　　林小璐泪眼朦胧地看向翠雀，只是开口还没说两个字，就又忍不住干呕起来。
　　不远处的夏凉也没好到哪里去，扶着路边的信号灯杆，一脸菜色。只不过她比林小璐的意志力强一些，在最开始干呕了几下后，就凭着强大的自控力忍住了生理反应，没有当场吐出来。姑且还是保住了应有的矜持。
　　现场的酸腐味堪称臭气熏天，饶是翠雀这样身经百战，各种腌臜战场都没少见过的魔法少女都觉得有些恶心。忍不住用手掩住了口鼻。
　　在林小璐身旁蹲了一会，发现她大概一时半会好转不了，翠雀便又飞到了夏凉那里，略带关切地问道：“怎么样，好一点了吗？”
　　“唔……已经比最开始感觉好很多了。”
　　夏凉捂着嘴，一脸苦相，勉强在脸上挂起笑容：“就是头上黏黏的有些难受，小前辈你能够使用水魔法之类的东西吗？”
　　“抱歉呢，我对这方面也没什么研究。”
　　翠雀实话实说。
　　夏凉所说的“水魔法”，其实是存在的，通常被称为“生水术式”，但这种术式并不在翠雀掌握范围之中。
　　对于魔法少女来说，只要能力开华达到叶这一阶段，使用术式就会成为基本能力之一。但想要变得精通，掌握各种各样的术式，还是需要专门花费大量精力去学习和研究。
　　曾经的林昀对于术式学习就兴趣寥寥，只是简单学习了一些最基础的项目用以辅助战斗，就不再多下功夫了。掌握的术式其实并不算多。
　　但眼下这种情况，并不是必须要靠生水术式才能解决，所以翠雀等了一会，待到林小璐的情况略有好转，便向着两人提议道：
　　“既然残兽已经被解决了，你们就先回家洗漱一下，接下来好好休息吧。”
　　伏在地上的林小璐艰难地开口：“但是，唔……今天下午，还要去学校……”
　　“这种事情就不必担心了。”
　　翠雀摆了摆手，以表示自己的余裕：“和异策局的对接就是为了解决这种情况的，接下来我会把事情反馈给异策局，他们会出专人联系学校，解决好出勤问题的。”
　　甚至于，如果不是因为同行的还有个夏凉，这件事甚至不需要动用异策局那边的渠道，只需要以林昀的身份向学校打个电话，替女儿请个病假就好。成年人的手段是很丰富的。
　　“唔……那好吧……呕。”听完翠雀的话，对此再无意见，林小璐有些虚弱地从地上站了起来。
　　原地站定，她花了一小会集中注意力，又四处张望了一下以确认方位，重新建立方向感。费了相当一番功夫后，她又眯着眼睛思考了一会，似乎才想起来自己的家在哪个方向。
　　向着标定的方向走了两步，林小璐准备等恢复魔力以后再向自己家的方向飞行，但不多时，她就发现，自己背后似乎还跟了个人。
　　她看了看站在不远处的翠雀，确认了跟在自己身后的另有其人，于是停下脚步，眯着眼睛回头：一身紫色的魔法少女正面带笑容地站在她身后。
　　毫无疑问，是夏凉。
　　见到林小璐回头，夏凉似乎对其不善的视线无知无觉，只是举起手挥了挥，又乖巧地笑了笑。全然没打算解释自己的行为。
　　“你跟在我后面干嘛？”
　　于是林小璐没好气地问道。
　　“嗯……找地方去洗澡？”夏凉神情自然，但又有些不确定地说道，仿佛她说这句话是为了去找一个公共浴场。
　　“别跟着我，回你自己家去洗。”对她那套半真半假的话术毫无兴趣，硬邦邦地丢下一句话，林小璐扭头便走。
　　但是刚走出几步她就意识到了不对，后方的脚步并没有消失，显然，夏凉仍然跟在她的身后。
　　“你啊！”
　　这次是真的感觉有些生气，林小璐再次转身，直勾勾地盯着夏凉的脸：“我应该已经说了不要跟我吧，你到底想要干什么？”
　　“没什么啊。”
　　夏凉有些无辜地眨了眨眼：“我只是想去你家看看而已。”
　　“哈？为什么我要让你去我家？。”
　　林小璐一脸莫名其妙：“你倒是回自己家里去啊？”
　　“嗯……”
　　夏凉似乎真的在思考一般沉吟片刻，然后偏着脑袋回答道：“好像不行？”
　　“我又不在乎你的态度……话说，为什么是疑问句？”林小璐皱起眉头。
　　夏凉闻言，先是展颜一笑，面上露出了些许骄傲的神色。接着，仿佛在说什么很了不起的事情一般，趾高气昂地按着胸口道：
　　——“因为我离家出走了。”
　　沉默。
　　此话一出，林小璐直接愣在了原地，就连一旁未曾出声的翠雀，都挑起眉头，用有些愕然的神情看向夏凉。
　　好在翠雀终归是成年人，很快就意识到了眼下的境况，觉得这种时候似乎更应该让女儿继续谈话，以拉近彼此的关系，于是从背后戳了林小璐一下。
　　回过神来的林小璐却只能有些难以置信地问道：“你……刚才说什么？”
　　听到林小璐的问题，又见到两人的目光都看向了自己，还以为是自己没能把意思表达清楚的夏凉眨了眨眼，又重复了一遍自己的话：
　　“啊，就是说，我离家出走了，现在其实没有地方可以去，请问能给我个地方住吗？”

# 第二十一章 事后清理

　　迷蒙的水雾在浴室中弥漫，蒸腾的热气在取暖灯下缭绕。林小璐舀起一捧水泼在脸上，倚靠在浴缸之中，神情逐渐从呆滞到放松。
　　发了会呆，涣散的瞳孔恢复了神光，她缓缓将脸埋入热水，从口中吐出的泡泡“呼噜噜”地升腾到了水面，发出“啪啦哗啦”的响声。
　　依然是午后，但时间已临近下午，林小璐在自家的浴室中清洗战斗带来的脏污。
　　用沐浴露打上好几轮泡泡，又经过了数轮冲洗，再将头发边梳理边冲洗了好几轮，她才如释重负地坐进了浴缸，得以好好舒缓一下神经。
　　毫无疑问，今天与残兽的交战虽然充满了问题与意外，但带来的收获也不少。
　　除了获得战斗以及合作经验外，还对溶腔型这种少见的残兽增加了些许见识。至少经过了这样一场战斗，林小璐觉得自己确实学到了东西。
　　翠雀的教学方法是成功的。
　　心中对翠雀的尊崇又增加了一点，林小璐不禁闭上眼，幻想自己在翠雀指导下，成为理想中魔法少女的那一天。
　　想必那个时候的自己，也一定成熟，冷峻，强大，美丽……
　　脑袋里的白日梦让林小璐面上不自禁地流露出笑容，嘴角微扬，眉毛上挑，显然心情变得很好。
　　——“泡完了吗？”
　　“呜哇！”从耳边突然传来的声音吓了林小璐一跳。
　　转头，才看见裹着浴巾的夏凉正站在浴缸旁，笑眯眯地看着她。
　　她湿漉漉的黑发上还沾着些许水汽，显然是刚从旁边的淋浴间里出来。
　　“没有啦，没有。”
　　从水中抬起脸，林小璐嫌弃道：“肯让你在我泡澡的时候进来淋浴，就已经算大发慈悲了。冲完就自己出去等着，这里是我家，我是不会把浴缸让给你的。”
　　“诶——但是我也被浇了一头脏水，想快点进去泡澡啊。”
　　夏凉一边说着，一边往浴缸边又靠近了些：“要不让我进去挤挤？我不介意的哦？”
　　“我介意啊！挤死了啦！你好恶心啊！”
　　伸手拦在浴缸边缘，林小璐直接三连拒绝：“你这人真的知道什么叫主客之分么？别得寸进尺好吗！”
　　“那么拜托你？”夏凉双手合十，挤眼恳求。
　　“放低态度也没用！快点出去！”
　　“我伸。”
　　“别过来，也别擅自进来！都说了别——”
　　浴室里的吵嚷声越来越大，虽说听不清具体内容，但林小璐咋咋呼呼的声音哪怕是在客厅中也能听到。
　　翠雀双腿侧靠，端坐在客厅里的沙发上，看着手里的物体出神。
　　那是一块半残缺的绿色圆盘状金属，已经被腐蚀到坑坑洼洼，看不出原貌了。
　　她在即将离开此前的战场时，从残兽的残骸中发现了这块物体，因为觉得有些不寻常，便顺手带了回来。
　　盯着这圆盘，她总觉得这东西似乎有点像一个……阀门？
　　为什么残兽的肚子里会有这种东西？
　　感觉自己似乎抓住了某个线索，脑海中某些沉眠的记忆被唤醒，翠雀索性往后一靠，上身倚在沙发的靠背上，昂首思索。
　　——咔哒。
　　不远处的浴室门突然被拉开，此前一直模模糊糊的喧闹声也变得鲜明。
　　“快点——给我出去！”林小璐带着怒气的声音随之传来。
　　“呀！别这么用力，浴巾都要被你扯下来了！”
　　然后是夏凉的声音。
　　林小璐也不管她说什么，径自把夏凉推到门外：“你好烦啊！”
　　哐！
　　然后，浴室门被用力地甩上了。
　　被撂在门外的夏凉只好裹着浴巾走出了浴室，然后路过客厅，与仰着头的翠雀对上了视线。
　　和几日前初见时不同，现在的夏凉形象上有了不小的区别。
　　原本刘海上的挑染不知什么时候被洗掉，微卷的发梢也被烫回了直发。没有了淡妆的修饰，青涩的五官也完全显露出来，能明显看出只是个初中生。
　　如果说在电器街那时的夏凉形象是个花哨时尚的少女，那现在恬淡微笑着的夏凉，只会让人觉得是个乖巧文静的好孩子。
　　翠雀原本有些涣散的眼神逐渐聚集，看着夏凉只围了身浴巾的打扮，顿了一会，提议道：
　　“要不你去找个浴袍穿上？”
　　“嗯？好像可以？”
　　夏凉欣然接受，又很快遇到了新的问题：“但这边有浴袍吗？”
　　“干净的浴袍放在……”
　　翠雀下意识想要回答，却想起自己现在并不是林昀。她虽然在自己的家里，却不能暴露自己屋主的身份，明面上和夏凉一样只是个客人而已。
　　于是她不露声色地改口道：“如果浴室门口有收纳柜，说不定会放在柜子里？你也可以问问白玫。”
　　“白玫？哦，哼哼，那我就再去问问她。”
　　也不知夏凉为何对于挑拨林小璐如此热衷，意识到又有理由去骚扰林小璐以后，立刻轻笑着走回了浴室。
　　大概是随便因为戳一下就会像小动物炸毛一样发火？感觉很好玩？
　　从两个人性格出发进行推测，翠雀能得出这么一个答案。
　　她倒是不介意夏凉这种明显没有恶意的挑拨，只要不是结出仇恨，便是年轻人的玩笑打闹罢了。
　　只是，看着夏凉逐渐远去的背影，其明显比同龄人要领先一点的发育，让翠雀对林小璐产生了些许家长才会有的担忧。
　　自己的女儿，以后该不会是个矮子吧？
　　虽说14岁的年纪仍然充满希望，之后还有许多年的时间让林小璐去后来居上，实现逆袭，但现在确实一点苗头都看不见。
　　按理来说，身为林小璐的父母，林昀与安雅的身高不说多么优越，也绝对是平均水准以上的。作为父亲的林昀身高超过一米八，身为母亲的安雅身高也接近一米七。林小璐没理由比同龄人矮才对，可其现在的身高却是远低于平均线的一米四三。
　　到底是为什么呢？
　　翠雀把手上的残缺圆盘放到一旁，沉默着站起身，向着厨房的方向走去。
　　她踮着脚在水池边冲干净双手，然后打开消毒柜，从里面拿出了几个茶杯。
　　熟练地将茶杯并排摆好，撒入茶叶，她脚尖用力，面无表情地让自己再蹿高了一点，然后抱起热水瓶，将开水冲兑进去。
　　料想林小璐那个性格也不会想到给客人泡茶，这种事情便只能是她来做了。

# 第二十二章 同伴与信任

　　翠雀倒完热水，端着几个茶杯回到了客厅，刚好看到披着浴袍的夏凉从浴室的方向走了出来。
　　“厨房里找来的。”
　　避免对方产生误解，她这样解释，将泡好的茶水摆上茶几。
　　落杯，推盏，坐回沙发，端起茶水，翠雀沉默了一会，才轻飘飘地开口道：
　　“为什么要离家出走？”
　　问出这句话时，她并没有去看夏凉，只因为不想给对方带去太多的压力。
　　虽说只是出于直觉，但她能感觉到，夏凉心里可能藏有不少秘密。
　　“啊哈哈，这个……可以让我蒙混过关吗？”
　　面对这个问题，夏凉的声音听上去有些干涩，回答的语气中带着几分试探。
　　翠雀眉毛微挑：“用来蒙混的说法是？”
　　“我想想……普通的跟家里人吵架，怎么样？”夏凉左顾右盼，微笑着竖起了右手食指。
　　“听上去挺像真事。”
　　翠雀不置可否，对着茶杯边缘轻轻啜饮，继而开口：“你跟白玫也是这么说的吗？”
　　“小璐还没问我哦。”
　　夏凉摇摇头，看上去略显失望：“明明什么都不知道，就轻易同意我来她家了，我本来准备了很多有趣的理由来着。”
　　“那孩子虽然嘴上不承认，但脑袋确实有点一根筋，可别太欺负她。”
　　翠雀放下茶杯，侧颜看向夏凉：“不过，‘小璐’这个称呼……她跟你说过本名了？”
　　“嗯？初次见面的时候就说了。”
　　夏凉不明就里，但从翠雀的语气中听出了别的意思：“难道有什么问题吗？”
　　“有，用魔法少女的身份出现在公众场合时，一般是要相互称呼代号的。”
　　翠雀低垂眼睑：“我是翠雀，你是小锦，林小璐是白玫，当你变身为魔法少女时，代号就是你的名字。”
　　“不仅有敌人和陌生人时如此。哪怕魔法少女之间，相互透露本名和真实身份也是要互相信任后才能做的事。”
　　“不要轻易把自己脆弱的一面暴露给不信任的人，除非你足够强大。”
　　话到此处，翠雀抬眼，双手交叠：“所以变身期间我会一直叫你们的代号。这不光是因为我只告诉了你们代号，关系需要对等；还因为这是一种好的习惯。”
　　夏凉若有所悟地点点头，又突然一拍手：“我现在申请把自己的魔法少女代号改成‘夏凉’行吗？”
　　“别问蠢问题。”
　　“那我已经把名字告诉小璐了，该怎么办？”
　　“不怎么办。”
　　翠雀叹了口气：“同城同伴之间，本名总是要说的。只是等以后出了方亭市，你们会遇到非同伴的魔法少女，那个时候就要注意这一点了。”
　　“同伴吗……”
　　口中念叨着这个词，夏凉眼中微闪，接着眯起眼，低下头，把身上的浴袍裹得紧了些：“那，我现在算是对着同伴蒙混过关了吗？”
　　“算吧？”
　　没有注意到夏凉的小动作，或者说装作不在意的翠雀站了起来，拍了拍自己的裙子：“对敌人与陌生人保持警惕，对同伴尽量予以信任，是魔法少女的行动方针。”
　　“白玫是个没有心眼的孩子，她会相信你；我知道你会是个好孩子，也愿意相信你，你不愿意说的话，没人会去逼问。”
　　“所以，等你觉得足够信任我们的时候，再把自己的心里话说出来吧。”
　　毕竟每一个物质界的魔法少女，都或多或少会有自己内心的迷茫。
　　这句话，她没有说出口。
　　“小前辈……”
　　从微妙的低落情绪中走出，夏凉抬起头，似乎受到了些许触动。
　　她缓缓开口，似乎想要说些什么，又抿嘴，踌躇，再次轻启朱唇——
　　——“我已经洗完了哦，久等了，你可以进去……”
　　夏凉的话被一道大大咧咧的声音打断了。只见林小璐穿着一身家居服，脖子上挂着毛巾，一身水汽地从浴室的方向走了过来。
　　她话说了一半，来到客厅，看着坐在客厅的两人，对上了她们那略有些奇怪的视线，不禁止住了自己原本的话语，睁大眼：“怎么了？你们刚才在说什么吗？感觉气氛有点奇怪……”
　　翠雀看了一眼夏凉，发现夏凉也同样把视线投了过来。两人对视了片刻，一人闭上了眼，一人则露出了略显无奈的笑容。
　　先前的谈话看来是没办法继续了。
　　“简单的聊天，没说什么。”
　　翠雀随意地把林小璐的问题搪塞过去，捧起茶杯喝了一口水，放下杯子，向着阳台的方向走去：
　　“那么，既然你们这边安顿下来，我就先走了，还有别的事。”
　　她也确实不能再久留，毕竟原本就是趁着午休时间遛出来，下午还有工作。眼下已经因为意外而多耽搁了一个多小时，再不回去怕是要误事。
　　“诶，这就要走？翠雀你再多留一会嘛。”
　　听到翠雀要离开，林小璐下意识想要挽留，视线旁顾，试图找些能够留住对方的理由。最终搜寻无果，却是瞟到了桌上的那几杯热茶：“……那边的水是？”
　　“一个人闲不住，从厨房里找出来的。”
　　翠雀步履不停，径直走到阳台边缘，回首望了一眼客厅：“口渴，所以自作主张泡的茶，不过水有点烫，记得凉一会再喝。”
　　“明天见。”她最后这样说道。
　　言毕，不作停留，从栏杆处一跃，就随着一道湛蓝色的魔力流消失在了空中。
　　留下林小璐和夏凉两个人望着已经空无一人的阳台。
　　“太……太……”
　　翠雀走后，林小璐站在原地，皱着眉，眼神发直，嘴里嘀咕着什么。
　　“我其实觉得没什么？”
　　猜测她是因为翠雀匆匆离去而不满，夏凉笑着摆了摆手，试图打圆场道：“小前辈平时都是有话直说的，所以应该是真的有事要忙，不是找借口推脱，没必要生她的气，对吧？”
　　“……太帅了。”
　　“什么？”
　　“太帅了！”林小璐扬起脸，目中星光闪烁。
　　“哈？”听清楚林小璐在说什么后，夏凉愣住了。
　　“看到了吗？你也看到了吧？”
　　一反往常对夏凉拒人千里的态度，林小璐指着阳台，热情得像是哪来的传教士一般，双手比划着道：“你看到了吗？就是那个，一边说话一边从高台跳下去，然后扬起一阵魔力直接飞走，不觉得翠雀前辈这套动作超帅的吗？我也要学！”
　　“嗯……大概？”
　　望着因为奇怪的事情而兴奋起来的林小璐，夏凉一边面上陪笑，一边却在心里回忆起翠雀刚才说过的话：
　　脑袋一根筋，好像是真的？

# 第二十三章 虚与委蛇

　　夜晚九点，林昀拖着满身疲惫走进了家门。
　　下午回到公司，他就被上级提醒，提到了最近缺勤变多的问题。接着回到办公室，打开工作用的手机，又是不止一通来自下级与客户的未接来电。
　　也亏得他把手机关机扔在了办公室，不然怕是和残兽遭遇时都要被电话骚扰。
　　忙碌半天，最终又是在夜幕中下班，赶着电车回到家中。
　　走进客厅，他就看到了坐在客厅沙发上玩手机的夏凉。
　　因为没带换洗衣物，所以她穿的似乎是林小璐的衣服，原本套在林小璐身上有些宽大的睡衣被穿出了修身的效果。
　　又因玄关传来了动静，所以夏凉也向着林昀的方向看了过来，当见到进门的是个陌生的大叔后，她先是愣了一下，然后迅速理解了情况，站起来，用颇为乖巧规矩的姿态笑着道：
　　“叔叔好！”
　　本身夏凉的外形就很容易让人产生“文静”、“乖巧”一类的感想，此刻再把这些要素拿捏一番，的确给人以十足的好感。充分切合了广大父母心目中“别人家的好孩子”的刻板印象。
　　装得还挺像。
　　林昀松了松领带，心中作出评价。
　　不过这件事上他也没资格说夏凉，眼下的他是林小璐的父亲，而不是翠雀，所以也要作出完全不认识夏凉的反应。
　　“哦，是璐璐的同学吗？”
　　他并不习惯露出笑容，但只是尽量提起嘴角，让神情显得更和蔼一些还是做得到的：“来找璐璐玩？”
　　“是，我们刚才还一起写作业呢！”
　　面不改色地说着八成是谎言的话语，夏凉开怀道：“总算是写完了！”
　　“这么晚了，还不回去吗？”林昀也面色如常，并不打算戳穿她。
　　“小璐让我留下来陪她，所以我就自作主张啦！”夏凉情礼兼到。
　　“原来是这样，跟你家里说过了？”林昀语气温和。
　　“说了情况，但还没确定，要等叔叔您表态呢。”
　　“呵呵，怎会不同意，你们年轻人多处处……”
　　两人就这么其乐融融地在客厅聊了起来。
　　林昀借着自己家长的身份，问了不少家庭学习上的问题，试图从中了解其家庭情况。只是夏凉的回答同样滴水不漏，装足了作态的同时，一点自己的信息都没透出来。
　　不多时，一个梳着单马尾的脑袋从不远处的房间里伸了出来。
　　林小璐扒在门口，因为好奇客厅里的两个人到底在说些什么，偷偷地观察着情况。
　　只是这种隐藏多少有些低级，很快就被眼尖的林昀看到了。他也不迁就林小璐，直接冲着她喊道：
　　“璐璐，你晚上好好招待同学了没有？”
　　“唔……”
　　被逮住现行的林小璐不得不从门后站了出来，看了看林昀，又看了看在旁边偷笑的夏凉，不情不愿地回应道：“点了外卖的。”
　　“你让同学晚上住家里，准备好让人家睡哪了吗？”
　　“呃……”
　　林小璐再次陷入了卡壳状态，支吾了半天都说不出话来，最后只能闷闷道：
　　“还没。”
　　事实上，林昀所不知道的是，直到半个小时前，夏凉还赖在林小璐的房间里。
　　但因为林小璐写作业时她一直在旁无所事事，时不时就去骚扰林小璐一下，最终被从房间里赶了出来。
　　别说是给夏凉准备睡觉的地方了，林小璐恨不得直接把这人从家里赶出去，但又做不出这么绝情的事，最后就成了把夏凉赶到客厅，自己一个人在房间里呆着。
　　“你等一等，被褥的话主卧里有备用的，我去找找。”
　　好在林昀也没指望过自己女儿能做得多周到，能把衣服给别人穿都已经出乎他的意料了。本着最寻常的待客之道，他是有必要给夏凉准备好下榻的地方的。
　　回到主卧，从衣柜的上层翻出了几套平时不用的被褥，从中挑出了大小和花纹都相对合适的一款，他展开抖了抖，确认其干净可用后，便又将之折叠起来，怀抱着送到了林小璐的房间门口。
　　“这些先放在你这里，我再去找一床软垫过来。”
　　将手上的被子交到了林小璐手里，他这样嘱咐了两句。
　　“……谢谢，但这样就够了。”
　　林小璐抱着被子，微微低着头：“这是我的事情，我会做好的。”
　　“你知道怎么打地铺吗？”
　　对此早已习惯，林昀也不觉得自己受了什么冷遇，只是挑眉问道：“还是说你打算跟同学一起睡床上？”
　　“我知道的，没问题，你去做你的事吧。”林小璐态度坚决。
　　很显然，她并不希望林昀继续主持招待夏凉。
　　以翠雀的身份和女儿相处了这么多天，林昀也变得稍微能猜到一点她的心思。
　　大概，哪怕她再不喜欢夏凉，但夏凉终究是与她魔法少女身份有关的人。林小璐对于做魔法少女有着自己的理想和憧憬，所以不希望让这方面的事与自己这个讨厌的老爹有所交集。
　　真是别扭的孩子，也不知道到底随了谁。
　　如果现在的自己是翠雀，那么她大概很乐于接受自己的帮助吧？
　　心中喟叹，但也无可奈何，所以林昀只能退开，抬起双手，以示自己不打算继续干涉的态度：“好了，那就按你的想法来吧。”
　　卧室门口有些奇怪而僵硬的气氛也吸引了夏凉的注意力。
　　她原本就在偷偷关注着不远处的情况，在见到了林昀与林小璐之间的交流之后，终于察觉到，这对父女之间的关系似乎有些过于冷硬。
　　得去帮忙调和一下。
　　所以她收起手机，装出一副无知无觉，仍在状况外的模样凑上前：
　　“啊，小璐和叔叔是打算给我准备床铺吗？真是不好意思，谢谢你们！”
　　一句有些强行的道谢，打破了凝固的气氛，让原本有些僵持的父女谈话得以缓和。
　　林小璐不喜欢夏凉，也不喜欢自己的老爹，但当两个人都在眼前时，她反而没办法对哪个人表现得太过排斥，所以只能沉闷地附和道：“嗯。”
　　“太好了！刚好我有些累了。”
　　有些夸张地一拍手，夏凉笑着推住林小璐的背后，顶着其往房间中走去：“那我来帮你吧，我们一起铺床。”
　　林昀站在原地，看着两个人一步步向着房内走去，期间林小璐回过头来看向他，他也只是单手挥了挥，无声地说了一句“晚安”。
　　也罢，希望年轻人去多相处相处吧。

# 第二十四章 林小璐的回忆

　　是夜，灰黑色的天空如被墨洒涂，月影朦胧，星光暗沉。
　　林小璐侧躺在窗边，蜷着身，静静地望着无边夜空。
　　摩可不知何时已经趴在床头睡去，背后晶莹的翅膀披落在肩头，粉色的绒毛微微颤动，没有一丝声响。
　　床铺边的地面上时不时传来细微的布料摩擦声，显然有人在那辗转而未眠。
　　“小璐，睡了没？”
　　倏忽，夏凉的声音在一片黑暗的房间中响起。
　　她并没有得到回应，林小璐一言不发，对此充耳不闻。
　　“我说啊，这身衣服有点太紧了，睡觉时有束缚感。”
　　不过夏凉向来也不在乎这些，没人接话便自顾自地说了起来：“所以我能裸睡吗？”
　　“……不行。”
　　被这一番话搅得再也没什么静夜愁绪，林小璐耷拉着眼睑否决了夏凉的提议。
　　她先是信口拒绝，接着又回过味来，意识到夏凉“衣服紧”这句话到底是什么意思，顿时感觉更加不爽：“穿我的衣服，睡我的房间，你哪来的这么多要求？信不信我让你去客厅睡沙发？”
　　“裸睡？”夏凉眨了眨眼，面颊泛红。
　　“当然是穿着衣服！”林小璐咬牙。
　　“开玩笑的啦，况且被你家里人看到也不好。”
　　“你还知道这里是我家？”
　　玩笑话说了一半，两人一时无言。
　　过了一会，夏凉手中抱着被子，臂弯处收紧了些，闭上眼：
　　“我说啊，小璐。”
　　“又怎么了？”已经开过了口，便也没法再装作沉默，林小璐只能没好气地反问夏凉。
　　“你和你爸爸关系不好吗？”
　　夏凉的问题让林小璐的表情冻在了脸上。
　　背对着夏凉的方向，林小璐把脸往枕头内侧靠近了些，使声音被压得更低：“你能看出来？”
　　“嗯，感觉到了。”
　　“这样，但是与你无关吧？”
　　谈到这个话题，林小璐的声音就变得有些喑哑：“还是说也要对我说教？”
　　“不是哦。”
　　夏凉在夜色中轻轻道：“我只是有些好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“你的爸爸应该是关心你的，他其实对你挺好。”
　　“……怎么判断？就凭你们说了几句话？”
　　“不是话语，而是态度和表情。”
　　说到这里，夏凉的语气中带上了几分认真：“父母是不是真的关心孩子，从这种细节就可以看出来了。”
　　此话一出，又是长久的沉默。
　　林小璐一言不发，似乎是陷入了某种思考，而夏凉在此时也不再多言。
　　良久，仿佛是决定了什么般，林小璐开口了：“他现在看上去是这个样子的？”
　　夏凉闻言有些疑惑：“现在？难道以前不是？”
　　“当然不是。”
　　黑暗中，林小璐表情不明，但声音却仿佛从嗓子里挤出来的一般，带着一股说不出的愤懑：
　　“没见过的话是没法理解的，他真正不可理喻的地方。那副冷血的嘴脸让人感到心寒。”
　　“从我小时候开始就是那样，工作工作工作，不是加班就是应酬。在家里的时候，就是板着脸，好像遇到什么事都不开心，对什么事都不关心一样。对我也是，只会不停地给我报补习班，买习题书，然后叫我好好学习。”
　　“妈妈在那个时候就总是说，要体谅他，要原谅他。哪怕过节日准备了一桌子菜，他一通电话打来就说不回来吃了，她也还是什么怨言都没有。”
　　“然后有一天，她就死了。”
　　“明明前一天还好好的，第二天他就突然告诉我妈妈死了，从今以后就只有他和我，然后既不说理由，也没有结果。我让他带我看妈妈最后一面，你猜他的回答是什么？”
　　似乎是没料到林小璐会在这时候抛一个问题过来，夏凉略微反应了一下：“嗯……你爸爸没同意吗？”
　　“哼，他说的是‘忘了她吧’。”
　　林小璐嗤笑一声，但面上没有丝毫笑意：“随随便便收拾走了她的东西，随随便便请来几个人，随随便便办了葬礼，好似事情就这样全部结束了。
　　“然后，追悼会开到一半就消失，和不知道哪里来的年轻女人抱在一起。”
　　“他真的是在外面工作吗，心里真的有为妈妈考虑一点吗？我不知道，但是我很担心，也很害怕。我去问他理由，他就避而不谈；就算哭给他看了，也还是什么反应都没有，只会说什么他也很难过之类的鬼话。”
　　“最后就是我跟他吵架了，我都记不得自己和他当时都说了什么，只记得自己当时真的把所有的愤怒和不解都告诉了他，然后他打了我一巴掌。”
　　“说的是什么？‘你以为我都是为了谁’？好像是这句话来着？”
　　“为了谁呢？反正不是为了我吧，也反正不是为了妈妈吧？不然为什么没过几天，他自己在家里又和其他的女人搂在一起呢？”
　　“明明平日里看起来那么恩爱，但是对方真的去世以后却马上换了一副嘴脸，这就是妈妈曾经说的要理解他吗？”
　　“然后我就离家出走了。”
　　这句话，让夏凉微微睁大了眼。
　　像是突然意识到了什么一般，她看向了林小璐所在的方向，但乌黑一片的房间里，林小璐仍然背对着她。
　　“所以我不会问你为什么要离家出走的，我知道一个人只有在什么情况下才想离家出走。”
　　她声音闷闷的，那股不知名的愤怒在某个时刻已然退去，却也不知是消失，还是潜藏在了更深处。
　　“我在同学家里住了很多天，那期间没有去学校，就只是一个人静静呆着。”
　　她继续说着过去的经历：“又不知道是哪天，好像是同学的家长跟学校联系了，学校又告诉了他我在哪里，然后他就找上门来。”
　　“那大概是我第一次看到他那么狼狈，眼圈黑的像鬼一样，胡子也没有剃，头发也没有理，更没有穿他那一年穿到头的正装，套了一件土掉渣的夹克就来了。”
　　“他说‘回家吧’，我心想我们已经闹到这种地步了，我还有什么理由跟你回去呢？”
　　“但是看到他那个样子，我不知道为什么还是心软了，同情？还是委屈？等我回过神来，已经鬼使神差一样握住了他的手。”
　　“从那以后就一直是现在这样，我不怎么搭理他，他像是在弥补什么一样仿佛变成了‘好父亲’，但也仅此而已。”
　　她说到这里，似乎是因为想说的话终于结束，也消解了某种情绪，所以长舒一口气，语速慢了下来。
　　“没了，到这里就结束了。”
　　林小璐闭上眼：“这个无聊的故事能让你感到满意吗？”
　　夏凉没有第一时间回答。她不知何时松开了抱着被子的手，似乎想起了什么一般，有些愣愣的。
　　过了一会，她才垂下眼睑，轻声应道：“嗯。”
　　“那就好。”
　　林小璐把被子往上拉了一截，半盖住脸：“我睡觉了。”
　　房间中一片静谧，良久，均匀的呼吸声从林小璐的床上传来，只剩下夏凉一个人清醒着躺在地面的床褥上。
　　她没有再去纠结身上有些紧的衣服，也没有去在意身下那床和林小璐一起合作，最终却垫得颇为糟糕的地铺。
　　她似乎说了一句什么，但那句话也仅有她自己能听到。
　　最终，在昏暗的午夜中，夏凉也缓缓陷入了沉睡。

# 第二十五章 荼蘼

　　那是安雅葬礼当天的事。
　　乌云当空，寒风阵阵，迷蒙细雨淅淅沥沥。
　　林昀打着黑色的雨伞，目不斜视，脚踩水洼也不自知。孤独的伞在风中飘零，像是一朵黑色的曼陀罗。
　　皮鞋下水花四溅，洒落一地，他向前望去，有个女人在等他。
　　她站在雨中，并没有打伞，绵绵雨丝伴着斜风吹打在她的身上，顺着她的发丝流下。
　　女人大概20多岁，因为是在葬礼的场合，所以穿着一身黑色的女式西服。她的面部线条带着几分硬朗，使其看起来颇为英气。
　　见到林昀走来，她抬起头，苍白的面上残留着几道水痕。
　　“对不起。”
　　她嗫嚅着，声音沙哑：“我们去迟了。”
　　林昀什么都没有说。
　　他不知道说什么，或者，他想听到的并非“对不起”。
　　每个人认识安雅的人见面第一句话都是对不起，所有人仿佛都把安雅死去的错揽到了自己身上，更重要的是，他们的悲伤是真切的。
　　但是，如果安雅死去是他们的错，那害死她的凶手又究竟是什么？面对一片虚无，只能无力道歉的自己又是什么？
　　像这样见面就道歉，他那无处宣泄的情感究竟要与谁倾诉呢？
　　16岁的他或许会痛哭，26岁的他可能会流泪。已经年过30的他，作为这一家仅剩的主人，在女儿面前，在一众来宾面前，却已经没有留给眼泪的空余了。
　　剩下的只有沉默，也只能是沉默，毕竟哪怕多说一句话都可能哽噎，要他怎样去开口？
　　只是他不说话，不代表面前的女人不会继续说。
　　“我们太过相信，依赖樱前辈……或者说太过低估敌人，以至于松懈了。”
　　女人攥着拳，面上满是悔恨：“她就像往常一样说着‘一个人就能搞定’，让我们不用参与，我们都觉得像她那样强大的魔法少女不可能会有什么意外，结果却……”
　　不要再说了。
　　林昀很想这么告诉他，他完全不想听安雅是怎样死去，但是他明白，这是不可能的。
　　“我们赶到的时候，樱前辈已经被……而敌人就在我们面前逃走了。”
　　她的声音越来越低，情绪低沉：“对不起，我们什么都没能做到，完全没有任何作用，作为她的同伴，我是个罪人。”
　　雨声依旧。
　　林昀迈开步子，向着女人的方向走去。
　　女人站在原地不动，但是手却攥得更紧，闭上了眼。
　　身为战友却放任同伴，还是平日对自己多有照顾的前辈独自死去，如此卑劣行径，便是被家属暴力以对也很正常，她已经做好了准备。
　　但林昀没有这样做。
　　他只是把雨伞伸到了她的头上，轻轻抱了一下她，拍了拍她的肩。
　　“不用自责，你们已经尽力了，荼蘼。”
　　他开口，虽然声音干涩，表情淡漠，但却透着柔和：“接下来，做好你们该做的事就好。”
　　被唤作荼蘼的女人站在雨伞下，先是睁大眼，愣了一小会，继而，泪水夺眶而出：“矢车菊……”
　　“别说。”
　　林昀摇了摇头，打断了她：“我不喜欢那个代号。”
　　“……那么，翠雀前辈。”
　　荼蘼尽量忍住了抽泣，捂嘴沉默了一会。良久，深吸一口气，看向林昀，让自己的话语保持平稳：“不，林昀先生。”
　　“我们，打算离开方亭市了。”
　　显然，这句话才是她真正要传达的。
　　林昀手指动了动，但面上依然没有表情，只是点了点头：“什么时候？”
　　“应该就在这一周。”
　　荼蘼面上的泪水尚在滑落，所以她伸出手将之拭去：“虽然让敌人逃走，但是我们也从其外形和行动逻辑判断出，杀害樱前辈的并不是残兽，或者说，至少不只是残兽。”
　　不只是残兽。
　　这句话吸引了林昀的注意力。
　　“这件事背后应该和国度一直在追查的某个神秘组织有关，他们似乎有着某种和残兽合作的手段。”
　　荼蘼吸了吸鼻子，通红的眼睛中逐渐露出坚毅的神色：“所以我们会加入调查院组织的专案调查组，跟着凶手的足迹，去把他们揪出来。”
　　“……很危险？”从她的言语中听出了某种隐藏的意思，林昀垂眼问道。
　　“好像是呢，似乎是调查院减员最严重的调查组。”
　　咧开嘴，荼蘼挤出了一个有些难看的笑容：“但是，如果不这样做的话，我们恐怕再也无法正视自己了。”
　　“我们走了以后，会有新的播种者来到方亭市，它会选出新的魔法少女，由新人来保护这座城市，我们这些任期无多的老人也是时候让出位置了。”
　　“还有朝颜前辈……她已经退役很多年，现在本名是红思与，作为异策局的工作人员，也会通过调任来到方亭市。”
　　她有些絮絮叨叨，一项一项地，尽可能列出了自己知道的事。
　　林昀听她说了许久，没有表态，亦没有打断她。
　　“祝你们顺利。”
　　直到她说完，林昀才点点头，把手中的雨伞递向荼蘼：“带着它走吧。”
　　荼蘼没有接。
　　她看着林昀，苦涩一笑，摇了摇头。
　　对视良久，林昀明白了她的意思，他默默地收起雨伞，深深地看了荼蘼一眼，转身欲走。
　　“……林昀先生，接下来我说的这些话，不需要回应。”
　　只是，当他走出两步后，身后却又传来了荼蘼的声音。
　　这一次，她声音中带着某种犹豫：“我在申请加入专案组后，有人找到了我，自称是金绿猫眼大人的属官。”
　　听到荼蘼口中的那个名字，林昀瞳孔微缩。
　　但荼蘼说过不用回应，故而他没有回头，只是背对其静静听着。
　　“她告诉我，这件事现在牵扯非常深远，其实就在这周，已经有一名花牌认证的大人在调查过程中失踪了。所以让我向你传达金绿猫眼大人的一句话：”
　　——“‘想清楚自己现在背负着什么，不要做冲动的事情’。”
　　这句话后，身后便不再有人声。
　　意识到这是已经结束的标志，林昀在原地停顿良久，最终遵循荼蘼的说法，依旧没作任何反应，只是向前迈步离开。
　　他走之后，浅黄色的魔力流自无人的角落中爆发，一道微弱的虹光在阴雨遮掩中冲上了天空。
　　一年后，荼蘼加入调查院编外调查小队，在一次调查行动中与未知敌人遭遇。
　　惨烈的战斗后，为了保护情报安全送出，她主动断后，牺牲在了滨海市。
　　她死后，其同样出自方亭市的队友接替其位，开始了新一轮的追查。
　　只是关于这一点，林昀尚不知情。

# 第二十六章 本相与魔力构装

　　方亭市中心的夜晚总是灯火通明，自高处下望，交相辉映的霓虹与路灯连成一道光的河流。
　　翠雀靠着高楼天台的防护网，看着手里蓝色的残缺圆盘，神情怔然。
　　经过数天的调查，她基本已经确认了，这个东西就是下水道里的某种管道阀门。毫无疑问，既然在溶腔型残兽的体内发现了这一物体，便意味着它曾经在这个城市的下水道生活过。
　　但正常来说这是不可能的。以溶腔型残兽巨大的体型，在城市下水道中能够顺利通过的区域并不多，显然在其中觅食对它来说相当困难，遑论一直潜藏，完全不被人注意。
　　除非，下水道之中有着某种存在，给它提供食物的同时，又能隐藏其踪迹。
　　比如“蛹”阶残兽。
　　荼蘼她们离开之后的这两年，方亭市究竟发生了什么，以至于连蛹阶残兽都可以生根筑巢？
　　翠雀不得不去重视这个问题。结合此前在网上曾经查到的“下水道的歌声”这一都市传说，最近几晚，她一直都在四处搜寻那只可能存在的蛹阶残兽。
　　遗憾的是，目前尚无结果。
　　——“翠雀？”
　　少女的声音从不远处传来。
　　翠雀抬起头，见林小璐和夏凉正在一旁看着她，这才意识到自己似乎有些神游天外，现在已经是上课的时间了。
　　同样的楼顶与天台，这里已经几乎成为了她的常驻授课地点，只需要下班时手机发一下通知，等到两名“学生”都到场，便可以开始今天的课程。
　　“没什么，在想事情。”
　　简单解释了一下自己出神的理由，翠雀直起身，向着天台中间走去：“都到了的话，那就开始吧，今天晚上该教你们一些进阶的东西了。”
　　“进阶？”林小璐露出了有些感兴趣的表情，“难道要说怎么对付蠖了吗？”
　　“我觉得你这个进阶有点好高骛远了。”夏凉无奈笑道。
　　“我怎么想的跟你没关系吧？”林小璐撇了撇嘴。
　　两个人见面即开吵，重复无意义的拌嘴跟翠雀走了一段距离，便见到她回过身来，扫视一圈，清咳两声，以示意她们停下，进入正题：
　　“直接开始吧，我们今天晚上要说的，是对每一个魔法少女来说都很重要的能力，魔力构装，简称为魔装。”
　　“哦！”两名魔法少女反响激烈，各自鼓起了掌，伴有“终于”、“是这个啊”一类捧场的感想。
　　翠雀停了一会，等到两人的掌声结束，才继续道：“关于魔装，我之前就和你们简单介绍过了，但这次会说的更详细一些。”
　　“首先，帮你们回顾一下，每个魔法少女在能力开华达到芽级时都会掌握自己的魔装，魔装是魔法少女本相的显现，所以每个人的魔装都不尽相同，是独一无二的。这一点，你们应该都还记得。”
　　“至于本相，则是魔法少女魔力与灵魂的集合体，通过锻炼提升魔力，通过灵思强化灵感，最终开发心之种使二者交融合一，形成自己的本相。”
　　“当魔法少女形成了本相，她的能力开华阶段也就达到了芽级。从这个阶段开始，魔法少女状态的外貌就会永远恒定，再也不会发生变化，同时迎来一次魔力的爆发式增长。所以芽级是对于魔法少女来说相当重要的一个阶梯，能力开华达到芽级，战斗力比起以往有如天壤之别。”
　　翠雀说到这里，夏凉不禁抬眼思索，接着表现出了颇强的行动力，举起手，表示想要提问。
　　“问吧。”翠雀总觉得她没想什么好事，但依然伸手示意。
　　夏凉得到了许可，立刻笑嘻嘻地问道：“所以小前辈，你是10岁就达到了芽级吗？”
　　果然。
　　翠雀忍不住拉下眼睑，觉得自己已经适应夏凉的风格了。
　　“你在上课的时候问什么奇怪的问题啊！”
　　而还没等她给出回答，反倒是林小璐先站了出来：“对翠雀前辈尊重一点！”
　　“这个问题很奇怪吗？”夏凉一脸无辜。
　　“你明明就是在调侃她的身高……”
　　林小璐想要戳穿夏凉的伪装，但话说一半就意识到不妥，转头望向翠雀，发现翠雀果然也面无表情地看着自己。
　　一时间，她进也不是退也不是，居然不知道该说什么了。
　　“嗯？抱歉，我没有那种意思，我只是心里好奇。”
　　夏凉挤着眼陪笑道：“毕竟真的10岁就进入芽级的话，其实算很厉害的天才吧？”
　　“啊，说起来……”原本僵住的林小璐这才后知后觉，也面露好奇地看着翠雀。
　　“不，我只是变身后外貌显得年纪小而已。”
　　面对两个人的疑惑，翠雀依然面无表情，一板一眼地回答道：“论成为魔法少女的年纪，我其实跟你们差不多。”
　　颇为冷淡的回复显然不能让另两名魔法少女满意，但她也不顾二人面上的失望神色，径自停下了这一关于年龄和身高的话题。
　　“说回魔装吧。”
　　她拍拍手，示意回归正题：“魔法少女有了本相之后，魔装作为本相的显现会自然诞生。它会变成对你来说最合适的武器，哪怕你在获得时甚至不知道怎么使用它。”
　　“魔装的先天潜力是有区分的，有些魔法少女的魔装就是会天生比其他人要更强，这一点，在国度考核时会有专门的评测项目，这里姑且不展开去说。”
　　“但是哪怕先天不足，魔装也可以通过魔法少女后天的努力得到成长。”
　　“当组成你本相的魔力与灵魂得到大幅度提升时，魔装也会随之发生进化，变得比初始状态更强。而最后决定威力的也是魔力，灵魂与掌握程度，这三者便是使用魔装时的基本。”
　　“下面，我就用自己的魔装给你们示范一下……”
　　授课一如既往的进行。
　　自林小璐成为魔法少女以来已经过去了两周，夏凉成为魔法少女也已一周还多，翠雀给她们灌输的基础知识与日俱增。
　　从最开始的基础常识，到之后的战斗技巧，再到现在的进阶能力。
　　林小璐的天赋不好不坏，但好在态度还算认真，姑且把学习的东西都记下了。
　　夏凉则是不折不扣的天才，虽然一直有些心不在焉的样子，但其实翠雀教的东西她都能很快掌握。
　　以前的翠雀其实没有怎么提携过新人，她在退隐前唯一有过交集的魔法少女后辈，代号朝颜，也就是红思与，实际上与她共事的时间不到半年。
　　现在看着两名新人在她的亲手教导下一点点成长，还有一个是自己的女儿，心中也有种说不出的欣慰感。
　　就这样，在约莫两小时后，讲完了各种零碎知识的翠雀站在天台，目送两名魔法少女告别后离开。
　　要给她们更安全的成长环境。
　　脑海中闪过那个破碎的蓝色圆盘，翠雀面色平静地挥手告别，同时在心中暗下决心。

# 第二十七章 盛大欢迎

　　“是的，是，我能明白，非常抱歉。”
　　昏黑的下水道中，带着些许疲惫的男人声音自上方传来。
　　“是，好的，如果你们那边的维修人员解决不了，我们会明天一早，尽快上门为您提供服务……”
　　时间是晚上11点，林昀拿着手机，站在一处被打开的下水道口处，面无表情却语气诚恳地向电话对面许诺着。
　　然后放下电话，打开短信界面，编辑了一条信息发出，他这才收起手机，长叹一口气。
　　追寻着都市传说的盛传地点四处调查，深更半夜了还有客户投诉他下级的电话，还因为他之前在下水道里没有信号而被一通埋怨，着实令人身心俱疲。
　　不过好在，已经不剩几个点位了。如果方亭市的下水道中真的存在蛹阶残兽，今天晚上他就可以将之从藏身处揪出来。
　　握住心之花再次变身为魔法少女，翠雀在夜色中向着传闻的下一处地点飞去。
　　“下水道的歌声”，作为近来在网上流行的都市传说，虽然分为许多个版本，但追溯其源头，大多自称亲身经历的po主都声称是在方亭市。
　　这个都市传说的内容大概是深夜里经过下水道口时，偶尔能够听到缥缈的，十分怪异却瑰丽的歌声，虽不是人类的语言，却好似在传递着某种感情。就宛如传说中的海妖一般，诱惑着路人，让人生出一探究竟的欲望。
　　而一旦有人被这种歌声迷住，就会情不自禁地想要去接近源头，甚至搬动下水道的井盖，试图在更近的距离聆听其美妙的旋律。最终就会被井盖中伸出的手抓住，直接拖入黑暗。
　　若是有人对歌声不理不睬，完全没有兴趣，那么他就会如遇到鬼打墙一般，被彻底困在同一片区域。下水道中的歌声则会越来越强，越来越近，直到他完全沉溺于中为止。
　　只有那些表现出了足够的欣赏，但又不曾彻底被迷住的人，才可以平安地离开听到歌声的区域。
　　这个怪谈传到后期，甚至出现了一些煞有介事的言论，说是看到了打开却没关上的下水道井盖就代表有人被害，一定可以查到附近有人失踪的消息。
　　但是，翠雀却并没能看到。
　　每每忍着下水道的臭味在其中搜寻，别说是失踪的人了，便是老鼠她也没见到几只，昏暗压抑的下水道里只有些许水流与风吹声。
　　回忆着都市传说中的说法，翠雀一直将注意力集中在听觉上，试图捕捉所谓“歌声”的痕迹，却自始至终都没有结果。
　　就这样，她在宛如迷宫的管道中漂浮飞行了足有半小时之久。
　　不断重复出现在眼前的灰黄色墙壁与密密麻麻的管道让人心生厌烦，但翠雀依然强迫自己一路寻查下去。只是很遗憾地，此行依然无果。
　　没能寻到想要的东西，翠雀不得不选择前往下一处地点，只是当她准备挑一条路径离开时，却突然意识到了不妥之处：
　　——半个小时，自己飞行了这么久，居然一个出口都没有遇到？
　　原本已经有些昏沉的意识瞬间变得清醒，沉寂的魔力也变得蠢蠢欲动，翠雀动了动手，划出了几道纹路，接着将自己的魔力放出，如音波般一圈圈地向四周扩散而去。就这样在原地静待，一番探查后，她意识到：自己可能终于找对了地方。
　　不仅因为她感知到了极其细微的魔力残留，还因为此处明显不正常的空间结构：根本不是正常的城市下水道，而是仅有外表是下水道，实际上结构如蚁穴，层叠嵌套的空间迷宫。
　　这正是“蛹”阶残兽巢穴的象征，扭曲了现实原本存在的空间。
　　调整自身的飞行状态，使漂浮的高度降低，翠雀袖中飞出数个魔力光团，将周围的视野点亮。她手上动作不停，快速地在虚空中划动着。伴随着这番动作，几枚法沃符文从其指间跃出，飞向周围，形成了一道若隐若现的魔力屏障，片刻后，光芒随着符文一同熄灭。
　　这一通行动下来，可谓是把翠雀掌握的术式用掉了一半，她学习的术式多为探查与防护相关的辅助能力，面对强大的敌人时怎样都不嫌多。
　　做好了这一系列前置准备后，翠雀提振起了十二分精神，以迎接随时可能到来的敌人。
　　蛹阶残兽，对于以前的她来说也算是比较少见的敌人，如今19年过去，现在的她实力相比曾经确实衰退了不少。对于不能确保战胜的敌人，谨慎的心态最为重要。
　　沿着四通八达的通道穿行着，翠雀在经过每个路口时都会先让魔力光团照亮环境，以免被来自暗处的敌人偷袭。
　　这种下意识的警惕很快就得到了回报——她在某个转弯处的通道顶部发现了一只潜伏的残兽。
　　如同一块被砸在墙上的烂肉一般，四散的肉糜黏着在墙壁上，还有如触角的肉芽将其身形固定，毫无疑问，这是一只卵级残兽。
　　“噗通”！
　　几个呼吸间，它就被正在赶时间的翠雀用一发魔力束击穿，尚未发出的威慑性嘶吼永远憋在了口中，沉闷地坠落在了水面上，溅起一片脏污。
　　伸出手，点点星光汇聚其中，收起了这些卵级的回响，翠雀继续向前。
　　从遇到这只残兽开始，她一路上遇到的敌人就越来越多。
　　大量卵级的残兽，甚至少数蠖级的残兽，都从坑道的四面八方向她涌来。仿佛是有什么东西在指挥着它们，使其能够准确找到翠雀的位置。
　　翠雀浑然不惧。
　　这种程度的敌人，若非是要给新人演示，她本就不需费什么心思。魔装析出，一道道致命的魔力丝线遍布四周，许多冲过来的残兽尚未反应便迎面撞上，直接被锋如刀刃的细丝切成一堆碎块。
　　她面无表情地一路前行，沿途时不时便有残兽嘶鸣着倒下。
　　下水坑道宛如变成了屠宰场，只不过其中屠戮的并非家畜，而是残兽。血腥味甚至盖过了下水道本应有的腐臭，黄色的水被残兽的血染成了红色的河流。
　　翠雀没有去数自己杀死了多少残兽，只记得自己到最后甚至已经懒得去收取卵级的回响。
　　直到最后，她听到了歌声。
　　并非是传言当中若有若无的清唱，而是恢弘盛大的，像是一场华丽表演般的合唱。
　　出现她面前的，已经不再是狭窄逼仄的坑道，而是一方正常来说根本不可能出现在下水道中的，巨大的洞窟。
　　一眼望不到顶端，只能看到盘桓交错的管道与砖瓦，无数下水口自洞窟四周伸出，海量的污水从四面八方飞流而下，汇聚成了一片深不见底的水潭。
　　水潭之上，正是发出歌声的存在。
　　那并非海妖，也非人鱼，毫无疑问，它是一只残兽。
　　翠雀抬头，首先入眼的便是肉，肉块，肉肢。
　　似是肠道一般的血肉悬挂在半空中，如同彩旗串一般布满整个洞窟的上空，宛如节日盛典。中心则是一只巨大的残兽自空中垂落，通体只有血肉的粉与红，如同一只被剥去鳞和皮的鱼一般，却没有鱼的双眼与腮，仅余一只巨大的口器。
　　那巨大的口器此时便像人类一般张合，蠕动，从中吐出的曼妙歌声响彻周边廊道，强烈的回声混杂在一起，形成了一首混沌的合唱，听上去神圣而庄严。
　　这其中没有人类的语言，翠雀却好似能听出它的意思：
　　它在欢迎，欢迎魔法少女的到来。

# 第二十八章 合唱团与舞者

　　“咚——哗”！
　　剧烈的响动在地下的洞窟中响起。
　　一条条肉须自上空纷扬落下，重重砸入水面，炸起了数米高的水柱。
　　位于中心的鱼形残兽则扭动着，张合其口器，似在跳着诡谲不详的舞蹈，一边用激昂的歌声指使身边的血肉袭向翠雀。
　　翠雀紧贴水面，沿着洞窟边缘绕圈低空飞行，躲开时不时冲过来的肉须，抬起魔杖，试探性地对着中央的残兽打出了几道魔力束。
　　只是魔力束打中了残兽，就如鱼沉雁杳般失去了影踪，没能激起对方的任何反应，也没能造成任何伤害。
　　从翠雀的视角去看，便能发现魔力束仅仅在触碰到残兽的体表后便自动瓦解，无声消散。
　　“真的有蛹壳？”
　　这是她步入此方以来首次表现出惊讶的情绪：“已经进化到这一步了？”
　　蛹壳是蛹级残兽继续囤积营养，向高层次进化中延伸出的一种身体能力，会给残兽以一定限度内瓦解和防护纯魔力攻击的能力。
　　残兽原本就是极难受到物理伤害的，因而当进化出蛹壳之后，就意味着在防御端上堪称没有死角，很难再受到伤害。这光是听上去就足以让一般人感到无力。
　　好在，蛹壳名字中带着“壳”，便表明了其属性——对于魔法少女们而言，它其实是可以被击破的。
　　想要越过蛹壳伤害到残兽，通常情况下只有两种手段：一是使用超出其承受限度的魔力去持续攻击，以力破巧，强行把壳打碎；二则是使用非物理，也非纯魔力伤害的能力。
　　第一种手段所对应的便是围攻，也是要求最低的方法，只需要足够数量的魔法少女，哪怕全是种级的新人也无妨。一群魔法少女一拥而上，纷纷使用魔力进行攻击，巨大的魔力量便可以直接冲破蛹壳，攻击到残兽。
　　当然，若有极为强大的魔法少女到来，使用个体完全碾压蛹级残兽的魔力将之击溃也并非不可能。
　　第二种手段对应的方法有更多，但要求相对也会变高，最为常见的便是魔力构装。魔力构装的力量来自魔法少女的本相，是灵魂与魔力合一的产物，其天生便对残兽的蛹壳有着一定的克制效应。
　　所以数量不足之时，便要求参与讨伐的都是芽级以上的魔法少女。
　　在高速飞行中偏过脑袋，望着中心位置的残兽，翠雀重新平复心情：有蛹壳这件事虽然让她惊讶，但还不至于出乎意料，因为这正是她一人前来的原因。
　　方亭市的魔法少女时至今日也只有三人，这个人数定然是不足以击破蛹壳的。而考虑到另外两人都未掌握魔力构装，就算是来了也没法造成有效伤害，翠雀便决定不让她们参与。
　　而眼下，似乎是因为知道敌人仅有一人，鱼形残兽格外的肆无忌惮，受到翠雀的反击后更是恣意舞动，唤起更多的触须从四面八方伸向翠雀。
　　翠雀面色平静，衣袂猎猎作响，发丝于空中飘舞，微启双唇：
　　“魔力构装，析出。”
　　她喃喃，手中的魔杖化作魔力四散，密密麻麻的魔力丝线闪烁着勾连起整个洞穴的空间。
　　肉肢被拦住，触须被切断，残兽的鲜血四溅，却没有哪怕一丝沾染上她的衣角。她的继续飞行，四周在一瞬间变得空空荡荡，再无丝毫敌人的踪迹。
　　但这场盛大的合唱交响音乐表演，远不会到此结束。
　　巨大的洞窟便是舞台，舞台中央的残兽是这场音乐会的指挥，亦是它自己的合唱团，垂挂于洞窟中的那些肉肢便是它的交响乐团成员与伴舞。
　　它的表演未曾停止，攻击便不会结束。
　　随着一波攻势被瓦解，触须断碎一地，它的歌声一转，风格变成了与先前完全不同的哀挽唱腔。
　　歌声中，仿佛受到了某种感召一般，洞窟下方昏黄的水潭突然冒出了一连串的水泡，有数不清的物体突然自水面下浮出，向着上空高高扬起。
　　翠雀尚未看清楚水下钻出的为何物，但内心的警觉却让她飞行的轨迹猛然一变。
　　“咚”！
　　就在她变道的那一瞬间，一团污水组成的炮弹从她原本的轨迹上骤然擦过，直直撞击在洞窟的内壁，发出轰然的声响。
　　是水炮。
　　翠雀了然，心思流转间，已经明了下方水潭中的是何物。她自空中俯瞰，那密密麻麻的物体也已露出了真貌：它们全都是残兽的头。
　　——溶腔型残兽的头。
　　合唱的歌声哀婉凄切，然而声部渐高，节奏渐强，高音起落，重属和弦将乐曲的情绪抬向顶峰，似乎进入了高潮阶段。
　　“轰、轰、轰”！
　　接二连三的水炮随着节拍而鸣，自下方水潭一发发打向翠雀所在的方位
　　“簌、簌、簌”！
　　似鞭刃乍响的触须从高空中挥舞而下，带着凄厉的风声挥向空中的人影。
　　翠雀则子弹般扭转飞行中的身躯，再次加速。
　　此等密集而危险的攻击，换作哪一名叶级的魔法少女过来都难以全身而退，但对她则不然。
　　翠雀如同一个闯入交响乐池的独舞者，在各个席位之间辗转流窜，轻盈的舞步与激烈的动作出格而不违和，仿佛她也成为表演的一部分。不断避开攻击，使用魔装进行反击，独舞者自乐池边缘不断跃进，向着中心的指挥台冲去。
　　铜管组被她轻松越过，木管组亦不能绊住她的步伐，提琴手被她的丝线拦在旁侧，乐声留不住她跃动的身影。
　　指挥台上的歌手觉得自己受到了挑衅。
　　它是歌手，亦是指挥，这场音乐会不应该脱离它的掌控。外人理应在舞台下静静欣赏，而非闯入其中，打扰它的演奏。
　　盛大的欢迎会到此为止，接下来要做的是驱赶闹事的听众。
　　于是，它闭上了嘴。
　　伴随着中央的鱼形残兽合上巨口，原本轰然的歌曲声也倏地停下了。
　　那一串串悬挂在空中的血肉彩旗串蠕动着，膨胀着，悬挂在上方的肉块纷纷裂开，一张张满是利齿的口器从中张开，伸出舌头；下方的卵阶残兽们也缩起了溶腔，停下了不间断的水炮轰击，咧开了原本应是它们弱点的嘴巴。
　　翠雀瞳孔微微收缩。
　　她猛地抬手，对着空中密布的丝线作出了一个不那么常见的动作。
　　紧接着，来自全方位的爆鸣音波猛地响起，击穿洞窟的内壁，炸飞了积聚的水潭，几乎将整个空间中的异物全部震碎。

# 第二十九章 曲终人散

　　翠雀在对林小璐和夏凉的授课中说过，魔法少女的魔装可以通过后天努力来得到成长。
　　这一说法并非毫无来由，因为她自己就是一个例子。最初成为魔法少女之时，她的魔力构装其实并不是这样的。
　　那时的她，没有现在这般近乎无尽的丝线数量，亦没有被她捏在手里的裁衣剪刀。有的仅仅只是一个魔力丝线组成的球体，硬要打比方的话，其外形就像个毛线球一样。
　　线球展开后散出的魔力丝数量有限，强度勉勉强强，几乎没什么杀伤力，只能偶尔用以限制残兽的行动。如此弱小的魔装令林昀失落了很久，不光是安雅，连苏胜紫那般我行我素的人都本着人道主义来安慰了他几句。
　　之后很长一段时间，林昀都把魔装作为一种控制敌人的手段，使用基础的魔力技巧进行战斗。
　　这种状态一直持续到他晋升叶级，灵思入迷后，他发现自己的魔力线强度显著增强了。能够束缚住更加强大的敌人，也可以使魔力丝变得锋锐，直接切断弱小的残兽。
　　他开始专精驭使丝线的战斗方式。越使用越熟练，越熟练越进化，越进化越强大，丝线的数量与日俱增，丝线的强度坚如金石。
　　但是，这样的战斗方式，是有其极限的。
　　随着丝线本身的强化达到了上限，想要增加魔装的杀伤力变得步履维艰，林昀再一次感受到了自身的局限性。
　　还有什么可以让自己再进一步的方法吗？
　　过往的林昀这样思考过，他迫切地希望自己能变得更强。于是，仿佛是在回应其愿望一般，那时的他，魔装再一次发生了变化——
　　丝线交织，合拢，在翠雀的操控之下不断形变。像是被一只巨手拉扯着一般，它们脱离了原本半隐半现的形态，显出了新的模样：
　　荧蓝色的魔力丝线编织在一起，组成了一块犹如雕塑般精美的立方体，它中心空旷，将翠雀本人护持在内部，其表面也同样伴有密布的镂空花纹，看上去就像是一件易碎艺术品。
　　鱼形残兽最强的音波攻击，便被这看似一触即溃的艺术品挡了下来。
　　“真是夸张，要是再给它一段时间的话，我看到的恐怕就不是蛹阶的残兽了吧。”
　　翠雀松开手，视野中的线条随之松弛，护在体外的丝线立方体随之散去。她神情冰冷，轻声自语：“好在来得还不算太迟。”
　　这句话说完，漫天魔力丝都发出了低沉的震鸣。
　　似乎是在响应残兽此前盛大的表演一般，其鸣和声由低转高，紧接着，勾连整个洞窟的魔力丝竟转了起来。
　　它们旋转，降落，再聚合，有序地变化着，一片片由魔力丝聚成的，看上去毫无杀伤力的镂空刀刃沿着内壁浮现在半空中。漂浮着的刀刃越来越多，最后，漫天荧蓝连成了一片光海。
　　丝线的力量若是不足，那便用丝线去织出布匹。布匹若是太过柔软，那就让丝线变得坚硬。
　　当组成“布匹”的丝线强度提升到一定地步，锋锐度更是超群时，“布匹”同样会变得无坚不摧。
　　“杰作”，这是翠雀为魔力构装的这种形态取的名字。
　　她在此前救下林小璐的那一夜就曾使用过这一能力，但那时仅是对付一只蠖阶残兽，远不至于让她解放自己的实力。
　　现在，足以随意施为。
　　洞窟中心的鱼形残兽不知什么时候也已经被完全束缚，口器张合，但被高度挤压的身躯只能发出“吼吼”的气流声。
　　翠雀抬起手，再次搭住几根魔力丝线，四周尖锐的蜂鸣的声随着她这一动作停下。
　　音乐会结束了。
　　弥天的荧蓝色向着中心的残兽以及四周的肉块飞去，风驰电击，刹那之间，便只听得见一片“哧哧”的响声。
　　巨大的鱼形残兽，满地的卵级残兽，以及四周原本活跃的触须们，全在这一击之下化作了满空碎块。
　　……
　　……
　　洞窟轰动，此方空间逐渐瓦解。
　　一地污水烂肉之中，涌出了宛若星云般的光点，向着翠雀的手心中涌去。
　　到了蛹阶，残兽的回响开始变得珍惜起来，可以在国度中获取更多贡献，也意味着更优质的资源。
　　这些资源于翠雀本人无用，但毫无疑问可以帮助林小璐和夏凉更快地提升实力，早点变得独当一面。
　　早年似乎还有人计算过，在资源最优分配的前提下，只需要三份蛹级的回响，其兑换的资源就可以确保将一名天赋极低的魔法少女开华到叶级。而考虑到魔法少女本人还会进行魔力锻炼以及灵思，三份其实是一个绰绰有余的数字。
　　可惜的是摩可现在完全没有联系国度的能力，想要从国度那边兑换资源，恐怕接下来她还得亲自回去一趟。
　　翠雀这样想着，脚下魔力喷涌，欲以最快的速度从这方洞窟中直接冲出去。
　　只是在她离开之前，却突然感觉到了什么般低下头，只看到那残兽的残躯旁，水潭中部，似乎有着一个祭坛模样的建筑。
　　祭坛？
　　濒临崩溃的空间不支持她继续逗留，因而她只能选择将这幅景象印入脑海中。翠雀又深深地看了此地一样，接着不再久留，加速飞行，追风逐电般离开了洞窟。
　　蛹阶残兽被斩杀，其铸造的巢穴便也自然散无影踪。因此翠雀离开洞窟，自然也离开了此前那繁杂的空间迷宫，等她回归现实的时候，已经又置身于不知何处的下水道里。
　　她继续飞行，很快就顺利地找到了一处出口。弹开井盖，从中飞出，她就此离开了臭气熏天的下水道，久违地回到了拥有新鲜空气的地面上。
　　但是，翠雀的面色并没有因为回归而变得更好。
　　她飘然落地，几乎是丝毫不停地拿出了手机，在确认重新连上信号后，立刻选择了一个号码拨打了出去。
　　“……喂？”
　　不多时，通话对面传来了一个有些困倦的女声：“大半夜的，怎么了？”
　　“我觉得我需要一些解释。”
　　翠雀一边打着电话，一边踢了一脚路旁的井盖，使其正好落回原本的位置：
　　“你们异策局，到底还有什么事情瞒着没说？”

# 第三十章 晚睡晚起与谈话结果

　　通常情况下，林昀的生活作息很规律。
　　早上六点半起床，晚上十一点半休息，周而复始，以确保自己有足够的脑力去应对工作。
　　他的生物钟也同样精准，除非过分劳累，否则必然会在六点多准时睁开双眼。
　　只是万事总有例外。前一天晚上，他先是下班后给两名魔法少女授课；紧接着马不停蹄赶到下水道里，杀穿了一整个蛹阶残兽的巢穴；最后又打了一通很长的电话向红思与查证情况。等到他后脑勺沾上枕头时，时间已经是凌晨五点。
　　最终结果便是他起晚了。
　　当林昀从困倦中睁开双眼时，时间已经是七点五分。
　　他扫了一眼身侧，继而拿起床头的手机，看到锁屏界面上的时间数字后，双眼渐渐睁大。掀起被子，踩住拖鞋，他急忙向着衣柜跑去。
　　在盥洗室中飞快地洗漱，林昀含着牙刷梳头发，边系衬衫扣子边漱口，忙碌之中，不禁想起了害得他格外晚睡的那通电话：
　　昨夜的通话最终并未问出什么信息，按照红思与的说法：她回到方亭市任职的两年期间，残兽的出现次数屈指可数，连蠖的唯一一回目击都是林小璐遇袭那次提供的，更别说蛹了。
　　如果不是林昀亲自前往下水道击杀了那只蛹，恐怕一直到它发育为“蜕”都不会为人所知。到了那个地步，方亭市恐遭灭顶之灾。
　　林昀并不尽信。
　　姑且不提他是否信任红思与——如果可能的话，他不想去怀疑曾经的后辈——但哪怕红思与给出的信息已经是她能查到的极限，异策局资料库中的信息也未必是全部。
　　不如说，林昀的怀疑直指异策局，他总觉得对方还是隐瞒了一些东西。方亭市这股暗中的势力实在过于张扬，异策局不应该完全无知无觉。
　　他知道异策局对于涉及残兽的魔法侧势力束手无策，但不应该丝毫信息都没有。
　　眼下的情况已经只有两种可能，第一种是异策局全是一群没用的酒囊饭袋，这倒还自罢了；第二种就是异策局其实知道一些事，但这部分信息掌握在极少数人手里，就连资料库里也没有录入。
　　林昀宁愿事情是后者，所以他得去见见本地异策局的高层。
　　哪怕敌人只有一个名字，他也得把那个名字问出来。
　　只不过以普通市民的地位要求去见异策局这种特殊机构的高层，这无异于痴心妄想，他得亮出一个对方不得不接见的身份。
　　这个身份他有，甚至还有两个，但从中很难抉择。究竟是以林昀还是魔法少女翠雀的身份，他心里没有底。
　　用林昀的身份，他便是已牺牲的前魔法少女“樱”与现魔法少女“白玫”共同的亲属。
　　异策局对于魔法少女身份的处理方式为“双向保密”，除了特定高层以及与魔法少女直接对接的联络人员以外，他们既不会向其他人透露魔法少女的真实身份，也不会向魔法少女的家属透露魔法少女与魔法侧的信息。
　　这一点他们其实做的很好，哪怕参加了安雅的葬礼都没有亮明来路，也未同林昀交流任何消息——毕竟19年过去，林昀的联络人早已升迁总部，当年的高层也纷纷退休，双向保密的最终结果便是连本地异策局都不知道林昀的真实身份。魔法少女“翠雀”的真身早已化作机密留档被丢进了总局的资料库中。
　　但如果林昀表示自己已经知晓了妻女的正身，对魔法侧的一系列知识有所了解，那么性质就完全不同了。作为牺牲魔法少女的家属，他完全有理由要求异策局的高层接见他，并且告知相关真相，届时，异策局除了要求他签署不对公众透露魔法侧的协议以外，没有任何办法去约束他。
　　这一方案的好处就是稳健，能够接触到异策局高层的同时，不会打草惊蛇，惊动异策局中可能存在的动机不明之人。坏处就是得到的信息依旧未必完善，对方可能会因为他是个平民而不愿全盘托出。
　　至于使用翠雀的身份，那就好说了，对方必不敢有所隐瞒，肯定会把知道的东西都说出来。
　　但这样做的影响会十分深远：一来翠雀和异策局的联络人是红思与，自身信息是被处理过的，异策局对她的认知仅仅是“白玫的伙伴”，一旦她道出原本的来路，很可能会惊动潜藏在方亭市中的神秘力量；二来她现在并没有正式复出，仅仅在方亭市小范围活动，她复出的事传到魔法国度的话，可能会引发一些不必要的麻烦。
　　对此，红思与还提出了让翠雀鼓动林小璐，由林小璐联络异策局的方案，但林昀总觉得自己女儿去操作难保不被对方一通忽悠便糊弄过去，最终否决了。何况，他也不想再用翠雀的身份去做欺骗女儿的事。
　　两相权衡后，林昀选择了稳妥行事，即以“林昀”的身份去与异策局见面。
　　又经过了各种细节的商讨，以及两方工作内容分配上的拉扯，林昀就这样和红思与一直讨论到了临近天亮，直到把各种事项全部安排完毕，才结束了这一通漫长的电话。
　　真是有够折腾。
　　打了个长长的哈欠，站在镜前的林昀自嘲着，打量了一番自己：除了浓浓的黑眼圈以外姑且打理出了个人样。他便不再多花功夫，抓起搭在椅背上的西装外套，大跨步地走向门口。
　　拉开主卧门，他习惯性地向着左侧扫了一眼，却见到旁侧的房间门也正好打开，一头乱发的林小璐睡眼惺忪地从门中走出，手上拿着皮筋试图扎好脑后的头发，恰好视线偏移，与他对在一起。
　　父女两人站在门口的走廊中，陷入了诡异的沉默。
　　最后还是林小璐打破了僵局，装作什么都没看到一般，后退几步回到房间，“啪嗒”一声把门合上。
　　约莫两分钟后，她继续装作什么都没发生一样打开门，探头探脑，欲从中走出，却发现林昀依然站在门口。
　　“你怎么还没走？”
　　短暂的尴尬后，她瞪了林昀一眼。
　　林昀已经穿好外套，此时正打着领带，见她出门就在闹情绪，不禁叹道：“我才想问你这个问题呢，这个点才出门，你啊，要迟到了吧？”

# 第三十一章 晨间琐事

　　“跟你没关系吧？”
　　林小璐撇过脸，对于林昀的问询似有些抗拒，不多时，又偏过视线看向他：“而且说迟到，你不也是一样吗？”
　　“这次只是意外。”林昀系好领带，提起放在一旁的公文包，“因为工作上的事忙到凌晨才回来，别的时候我可不会这样。”
　　“那我也是意外。”
　　林小璐嘟囔着：“本来回家就晚还要练……写作业，睡太晚了而已。”
　　林昀就这样看着林小璐，林小璐也斜视着林昀，父女用颇为别扭的状态对视了半晌，终究是父亲一方败下阵来。
　　“回去先把你的头发梳好吧。”
　　林昀满脸无奈，提着公文包，转身向厨房的方向走去：“早饭吃什么？速热面条还是面包？还是我煮两个鸡蛋？”
　　“啊？早饭？”
　　眉毛一挑，林小璐先是吃惊，随后疑惑：“都这个点了？”
　　“我等会开车送你。”林昀将西装外套脱下，搭在了餐桌旁的椅背上。
　　“我可不要，你自己走就行了。”
　　“迟到了怎么办？”
　　“……迟到就迟到。”林小璐有些心虚，但仍然倔强。
　　这孩子不会打算飞去上学吧？她知道自己飞行时那魔力的动静堪比放烟花吗？
　　把手中的东西都放在椅子上，就这么看了自己的女儿一会，林昀面无表情地耸了耸肩：
　　“行啊，但你先去把自己的头发梳好，我来煮两个鸡蛋。”
　　“都说了不用……”
　　林小璐本想继续拒绝，但却突然意识到什么般瞪大眼，抓着门框的手加了两分力道，语气又弱了一些：“哦，我知道了，我去就好了吧？”
　　然后便一脸不情愿地走向了浴室。
　　在林昀视角里，便是摩可突然从房门中飞到她的耳边，低低耳语了两句。林小璐的态度就突然软化了。
　　看来摩可比她自己清楚。他这样想。
　　这一猜测没错，事实也的确如此。
　　“摩可，你刚才说的话是什么意思，什么叫轻浮女都可以靠飞行去学校，就我不行？”走进浴室后，林小璐压低声音，面色不善地看着飘在一旁的摩可。
　　昨晚结束了魔法少女的课程后，林小璐的任务其实也没有结束，因为她回家还有作业要赶。
　　往常这只是她一个人的事，但自从认识了夏凉以后，她赶作业时身边就多了一个无所事事的身影，还时不时还会劝她别写作业，一起去玩游戏。
　　自从那天声称离家出走，并在林小璐家留宿过后，夏凉就时常觍着脸跑去蹭晚饭。用她的话来说，是因为钟点工刘大妈做的饭比自己家好吃。
　　看她那架势，若非是担心给林小璐的家长留下不好的印象，怕是还要继续蹭地方睡觉。
　　林小璐虽然不喜欢学习，但更抗拒与自己认知中的“轻浮女”同流合污，所以夏凉越是骚扰她，她就越是要写坚持把作业写完。作业写完之后，甚至赌气一般拿出了原本一字未动的复习题，为即将到来的期末考试做起了准备。
　　抛开结果不论，最终她一直学习到了凌晨，精神可嘉。
　　但其结果便是早上的林小璐也睡过了时间，又跟林昀碰巧遇上，现在哈欠连天地在浴室里梳着头发。
　　“谁让你到现在都没学会魔力受身呢？”
　　听到林小璐那略带不满的质询，摩可的猫脸上活灵活现地露出了揶揄的表情：“小凉两天就掌握的东西，有的人居然两周都学不会！”
　　“小凉……”
　　捏着梳子的手下意识用力，林小璐用微妙的眼神看着摩可：“你们俩最近倒是混得挺熟啊。”
　　“喵哈哈，毕竟小凉那孩子温柔可爱又天才，我们相见恨晚哦。”
　　摩可陶醉地捂着胸口：“她可是夸我聪明又可靠呢！”
　　“我怎么感觉你是被她的花言巧语吹得飘飘然了？”林小璐耷拉着眼睑。
　　也难怪她会这么认为，毕竟夏凉似乎很喜欢摩可那可爱的卖相，时常会把它当做宠物一般抱着，而且会说不少好话去哄摩可开心。
　　林小璐虽说和摩可相处更久，但自从那天晚上，摩可在翠雀的逼问下承认自己骗了林小璐后，它便再也没从林小璐那里捞着什么好脸色。
　　这份缺失的爱在夏凉那里得到了满足，甚至犹有过之，也难怪现在摩可张口闭口都是“小凉”了。
　　“这是嫉妒和偏见！作为播种者，和自己签下的魔法少女搞好关系可是必修课！”
　　摩可摇着头指正林小璐，继而得意洋洋道：“小璐你难道是在吃醋？因为小凉这么优秀而产生危机感了吗？想要让我回心转意了？”
　　“谁的醋？吃个一问三不知的白痴妖精的醋吗？”
　　林小璐撇嘴，视线重新转向镜子，盯着镜中脑袋上翘起的头发，手上动作不停：“还说什么播种者的必修课，明明魔法少女的基本常识一点都没教我，最后还得麻烦翠雀。”
　　“白、白痴妖精？”
　　摩可闻言一抖，飞到林小璐背后用自己的爪子狠狠拍了她一下：“这么过分的说法我可不能当做没听到！而且我也是告诉过你不少知识的，只是不懂魔法少女怎么修行和战斗罢了！”
　　“一般的播种者会不懂吗？”林小璐又斜了它一眼，轻飘飘地问。
　　“当然会……唔，倒是懂啦，但我的情况比较特殊……”摩可顾左右而言他。
　　“因为你是个赶鸭子上架的水货？”
　　“能不能不要用这么恶毒的说法？”
　　“那就是从魔法国度偷渡的流民。”
　　“这评价不是越来越低了嘛！”
　　“当初让我当魔法少女，还说我是天才，现在又天天嘲讽我笨。”
　　“唔……”
　　被林小璐话语中浓浓的怨气所震慑，摩可的态度也不得不软化下来，老实认道：“好啦好啦，是我的错，不该说这种话的，别生气了好吗？”
　　“被女孩子抱在胸口会用脸蹭蹭的猥*琐妖精。”
　　“你居然还在说！”
　　“疑似贪腐逃逸的嫌疑犯。”
　　“这是纯粹的污蔑！小璐是数学不及格的理科白痴！”
　　“什——哄瞒小女孩的妖精骗子！”
　　“发育迟缓的绝壁矮子！”
　　……
　　不远处的餐厅，将煮鸡蛋从锅中捞出，借着漏勺将之盛入凉水的林昀甩了甩手，又拿出玻璃杯，从冰箱中摸出一盒牛奶。端起准备好的早饭走到餐桌，他不禁侧过头望向了浴室的方向。
　　听着其中传出的，有些模糊不清的争吵声，他疑惑地挑起眉头：
　　“……什么情况？”

# 第三十二章 堵车之后

　　一番吵闹之后，待到林小璐梳好头发，趿拉着拖鞋挪到餐桌边吃完早饭，时间已经到了七点二十五分。
　　这期间，大概是觉得林昀作为普通人看不到妖精，她和摩可还时不时互瞪两眼，把冷战争从浴室延续到了餐厅。
　　林昀充分发挥自己的演技，对此佯装不知，熟视无睹。他默默收起碗筷，简单冲洗几下后收入消毒柜，接着拿起自己的东西，看向林小璐。
　　虽然没有说话，但他想表达的意思很明显：要不要我开车送？
　　林小璐沉默不语。
　　林昀在这个点选择开车送她上学，便意味着他已经做好自己迟到的准备，这份心意她只是不想接受，而不是不懂。
　　每接受自己老爹的一分好意，她就失去了一分记恨他的理由。她不想让彼此的关系就这样轻易地变好，到最后自己会无法去恨他，不然还有什么人会记得妈妈的委屈？
　　所以她低头，错开了林昀的视线。
　　这大概是一种无声的拒绝。
　　“你真要自己去的话，迟到了可不怪我。”
　　林昀对此习以为常，情绪也无甚起伏。反正林小璐同他闹别扭不是一两天，真的欣然同意才叫稀奇。她不想跟他一起走，那便不用强求。
　　整理好行装，换好皮鞋，他推门步入公寓走廊，走向了电梯间。
　　“吱啦”！
　　然而还没走出十米，身后的家门就又被打开了。
　　他回头，只看见林小璐从门缝中探出半个身子来，依然是侧着脑袋垂着眼，嘴唇翁动，像是在小声说着什么。
　　“声音太小，听不见。”他这样说道。
　　林小璐停下了动作。
　　她目光游移，看看地面，又看看墙壁，目光掠过正在坏笑的摩可，又偷瞄了一眼自己的老爹。
　　最终，她深吸一口气，扭头朝向林昀，闭上眼喊道：
　　“我说让你等我回去拿书包！”
　　……
　　……
　　珞明区，西淀路，高架路桥下。
　　林昀望着前方停滞的车流，手指敲击着方向盘。
　　亏得他已经对堵车一事做足了预期，所以此刻不急不躁，反正他自己是注定要迟到了，保证女儿能在八点前准时到校就好。
　　坐在后座的林小璐一言不发地望着窗外，也不知道是在想什么。一旁的书包里，摩可探头探脑地看着车内的两人。
　　通过后视镜看了一眼女儿的状态，林昀想了想，觉得有些话题还是必须要说，索性开口：“璐璐，你们下周是不是要期末考试了？”
　　这种时候提考试，对于孩子来说当然是哪壶不开提哪壶。
　　“嗯。”所以林小璐反应平平，显然不想深入去谈这个话题。
　　“准备得如何？”林昀尽量让语气平和，避免给女儿施以压力。
　　“马马虎虎吧。”
　　“我记得上学期期末你说自己排在中间？”
　　“差不多。”
　　“那这回有什么目标名次吗？达成了的话，爸爸可以给你买点小礼物。”
　　“……不需要。”
　　林小璐顿了一下，声音沉闷：“之前生日你已经买过了。”
　　她所说的是五月的事情，确切来说，她的生日在五月五日。那个时候的林小璐尚未遇到摩可，也还没成为魔法少女，只是一个普通的，烦恼着青春和人生的初中生。
　　她在生日当天执意拒绝了林昀一起度过的提议，说自己另有安排，要和朋友一起出去玩，让他去忙自己的事。
　　拗不过女儿的林昀只好去参加了公司的应酬，又因为静不下心而中途离席，带着给林小璐买好的生日礼物——一部新手机——提前赶回了家。
　　而直到回家，他才发现，那天晚上的林小璐根本就没有什么“其他的安排”。她没有和朋友一起出去玩，而是一个人留在家，给自己唱生日歌，最后独自吹灭了生日蜡烛。
　　这样的场景刚好被林昀撞见，只感觉又是心疼又是生气。他质问女儿为什么要这样自我伤害，林小璐则是恼羞成怒拒绝回答，父女间的关系又一次降温，有很长一段时间一句话都没说。
　　直到许多天后，林昀在电视台的报导中看到了成为魔法少女的林小璐，两个人停滞不前的关系再一次慢慢向前。
　　“对不起，璐璐。”
　　望着面前开始移动的车流，林昀突然道：“之前生日的那天，我应该坚持留下来陪你的。”
　　“现在说这个？”
　　林小璐略显吃惊地睁大眼，但看了一眼身旁书包里的摩可，又摆出一副满不在乎的样子：“无所谓吧，反正都已经过去那么久了。”
　　“和过去多久无关。”
　　林昀后挂档位，轻踩油门，车辆缓缓启动：“因为我会记得，我会感到不安。”
　　“……记得？”
　　林小璐口中念着这个词语。
　　她先是面无表情，继而露出了似笑非笑的神情，最后却是眉毛竖起，仿佛炸毛的小动物般直起身，呛声道：“你居然还能说出这个词？记得？你忘了自己在妈妈死的时候说了什么吗？”
　　她不会忘记这个男人在母亲葬礼前曾经对她说过的话，因为他说要“忘了她”。而事到如今却又说要“记得”，会“不安”，让她究竟怎么去相信他？
　　“你妈妈的事情我很抱歉。”
　　面对林小璐的怒火，林昀始终语气平静，他手握方向盘，看着前方的路面：“我当时真的不知道自己该怎么告诉你，所以只能用那样含糊的说法。”
　　“因为我记得她的事，我会感到伤心与痛苦，所以我希望年幼的你忘记她，随着时间忘却伤痛，可以开开心心地长大。”
　　“只是我没想到，你比我想象中其实更懂事，我的隐瞒没能让你放下这些，变得快乐，反而总是郁郁寡欢。”
　　“如果你为我当时说的话而感到寒心，或者始终对她的死抱有疑惑，我想……我们可以找个时间好好谈谈。”
　　最后的一句话，让后座的林小璐停滞了呼吸。
　　她花了数秒才理解林昀所说的是什么意思，甚至都忘记了生气，心中只剩疑惑：“谈谈，能谈什么？”
　　“当然是你妈妈的事，以及我的事。”
　　林昀慨叹：“你现在已经长大了，之前没和你说的东西都是时候坦白了。只是我还需要一些准备，一些时间，能再等我一下吗？我保证这段时间不会太久，到了那一天，我自会告诉你一切。”
　　话说到这里，他顿了顿，又深吸一口气，在最后道出了他一直以来的心声：“所以，给我一次弥补的机会好吗，璐璐？你妈妈的事情，过去离家出走的事情，还有你生日的事情，给我一次弥补的机会，好吗？”
　　车内陷入了久久的沉默。
　　林昀等待着林小璐的回答，而林小璐则在消化着他所说的话。她思考，犹豫，并最终作出决定。
　　“……家长会。”林小璐闷闷的声音在后座响起。
　　“什么？”
　　“期末考试结束以后，下周，学校要开家长会。”
　　林小璐托着腮，继续望着窗外流动的景色：“你愿意的话，那就来吧。”
　　“家长会？”
　　林昀原本一直没有多么丰富的表情，在得到了这个回答后，却是一时不能平静：“你是说……”
　　“先说好，是你自己要来的。”
　　打断了他的话，林小璐突然扭过头，目光与后视镜中的林昀相触，有些恶狠狠地道：“所以你这次再找借口爽约的话，我接下来一整年都不理你了！
　　“……呵呵。”
　　林昀突然笑了。
　　他笑得开心，又有些释然，似乎很久都没有这样高兴过。
　　这唐突的笑声却让林小璐感到羞恼：“你笑什么？”
　　“没什么，我只是真的很开心。”林昀嘴角上扬道。
　　“就为了这种事情开心什么？真烦人！”林小璐眼睑下拉。
　　“我答应你。”
　　“什么啊？”
　　“一年……不，别说一年，如果我这次爽约的话，你可以一辈子都不理我。”
　　“无聊的加码，我可不感兴趣。”
　　“那便不管这些，总之，我一定会去。”
　　林昀郑重的承诺让林小璐也有些触动，但她仍然按下情绪，绷着一张脸道：“……哼，希望吧。”
　　晨曦之中，走上高架的汽车终于突破了车流的阻碍，得以加足马力，向着远方疾驰而去。

# 第三十三章 异策局

　　“南云市那边的异策局昨天回信了，说是他们那边的播种者已经向魔法国度提交了报告，并且确认了有名字注册为‘摩可’的播种者，虽然相关履历是一片空白。”
　　距离翠雀击杀蛹阶残兽已过去数日，林昀和红思与正一同驱车前往异策局。
　　手中“刷刷”地翻着文件，红思与坐在车中，声音毫无起伏道：“至于方亭市上一任播种者‘妮妮’的失联，国度方的回复则是‘已有备案，请联系新任魔法少女继续此前的查证’？奇怪，这件事以前就报备给国度了吗？话说她们居然完全不打算派援军？”
　　“……早有预料，大概和我有关系。”
　　听着红思与的话，原本在开车的林昀突然出声，喟叹道：“当初退隐的时候，我就应该把自己的名字从调查院那边直接抹掉。”
　　他魔法少女的身份对本地异策局来说是一张暗牌，但是对魔法国度来说却算不上。
　　物质界中的魔法少女获得力量，任满十年之后，将会迎来退役期。到了这个阶段，她们面前会有两个选择：一是加入魔力充盈的魔法国度，成为国度的原住民，从而解决魔力衰退等问题，继续担任魔法少女；二是留在物质界，但从魔法少女的身份退役，成为一个普通人，同时经国度方获得一笔十分丰厚，足以让后半生财务自由的财富补贴，过上安心美满的人生。
　　大多数鏖战十年，甚至已经厌倦战斗的魔法少女都会选择退役。也有不愿放弃魔力，或者不愿放弃自己年轻相貌的魔法少女会从此定居魔法国度。但无论如何选择，都会在魔法国度一方留下记录。
　　而除了上述规则，其实有一种例外，名为“终身魔法少女”。
　　当一名魔法少女在重要场合立下足够功劳时，会由王庭主持，为这名魔法少女颁发这一头衔。从此以后，不管衰老还是伤病都不会使其失去魔法少女的力量，逗留在国度还是物质界也任其选择。
　　林昀与安雅，其实都属于这一例外。
　　这导致事到如今，哪怕林昀早已注册停止活动，但王庭与调查院的名单上依然留有他的代号，甚至记录了他的隐退地点在方亭市。
　　更进一步的信息不会留在那里，但已经足以让人知道方亭市有个“老前辈”了。
　　“前辈你对调查院很熟悉吗？”正常走流程退役，所以对这些弯弯绕有所了解，前魔法少女红思与侧过脑袋，有些疑惑道。
　　“好歹挂了个巡查使的名头，以前和她们打过些交道。”
　　紧握手中方向盘，林昀暗自咋舌：“我甚至都能猜到是谁作出的决定。”
　　“所以说没有援军了？”红思与抱着文件靠到了椅背上。
　　“意思就是接下来可以只考虑寻找新人了。”林昀同样无奈。
　　不过不派人来也好，他想道。反正自己也不想跟某些“老熟人”们恢复联系。
　　“找新人……现在是只有三个人吧。”红思与扳着手指，“再来几个人会比较好？”
　　“不知道，以及，统计人数别算上我。”
　　林昀面露不豫地纠正道：“我不希望自己复出的事被别人知道。”
　　“好好——你这话我耳朵都快听出茧子了。”
　　红思与佯装捂上耳朵，含糊着蒙混过去：“但继续活动的话，总会传出去的吧？”
　　“那就等传出去再说。”
　　林昀一语给这段谈话定下调子，此后的行程，两个人再也没聊过这个话题。
　　而随着汽车逐渐驶向目的地，异策局所在的大楼也逐渐浮现在二人眼前。
　　异策局本身的存在并不是什么秘密，只不过根据所处城市不同，活动方式也有差异。
　　在方亭市，异策局就是光明正大的以官方机构的面貌行动着，就连办公地点也是堂堂正正地设立在市区之中。
　　汽车驶过门岗，红思与向门卫处出示了自己的工作证明，在对方的一番核验后得以通行，正式进入了异策局的办公区域。
　　林昀一边调整方向盘，一边透过车窗望向不远处的大楼，心中思虑万千。
　　他此前提出的见面请求于数日后被异策局接受，不仅如此，这次会面被安排在了异策局之中，接见他的人将会是现任局长。
　　毫无疑问，局长亲自出面与他对话，必然是对此事赋予了相当程度的关注，只是这份关注是好意还是别有用心，眼下尚不知晓。
　　“放轻松，别一副如临大敌的表情，咱们局长不算什么很严肃的人。”
　　跟在林昀边上走入大楼之中，红思与有些轻佻道：“她老人家还挺健谈的，你想问什么尽管问就是了。”
　　“你对她的评价似乎很不错？”
　　视线从自身着装的几个关键点处扫过，林昀有些意外道：“平时电话里你对异策局的同事一堆牢骚，我还以为没几个你能看得上的人。”
　　“嘘！别在单位里说这种话！”
　　红思与立刻示意他噤声，确认左右无人后才拍了他一下：“吓人啊，被同事听到的话岂不是要误会我背后诽谤他们？”
　　“我觉得这里的用词应该叫‘识破’，而不是‘误会’。”
　　走到电梯间，按下了上楼的按钮，林昀看向红思与：“几楼？”
　　“十一楼。”红思与回答，继而补充道，“我来这边工作初期还是受了这位局长不少照顾的，可以看得出她是个很有想法的人，作为一个没有掌握魔力，无法触及超凡的普通人，她其实很多事都在尽力而为。”
　　“是吗？”林昀面色不改，内心中却对接下来的会面多了几分兴趣。
　　电梯在机械的微鸣声中快速上升，显示屏上的楼层数不断跳动，不多时，便到达了预定的十一楼。
　　两人走出电梯，林昀跟着红思与走向楼层内部，经过了一个转弯口后，看到墙边开了一对颇为气派的木质平开门。
　　红思与上前轻轻敲门，在门中传出一声“请进”后看向一旁的林昀，跟着摆出了一个“请”的手势。于是林昀正了正领口，独自走进了平开门背后的办公室。
　　入眼的，便是一扇全落地窗，两边墙侧肃立的书柜，中央巨大的办公桌。
　　以及办公桌后站起，正在平礼向他致意的年迈女士。
　　——“你好，林昀先生。”

# 第三十四章 爪痕

　　这位年迈的局长女士看上去大概六十岁左右，五官深刻，目光有神，眼角与面颊上有几分皱纹，面貌严整中不失和悦。
　　她身披一件深棕色的毛呢大衣，泛白的金发工整地梳在脑后，看上去颇为干练，此时正噙笑看着林昀。
　　西方人？
　　林昀心中生出了些猜测，但并未说出口。而是平静地点头致意：“您好，局长，请问我该如何称呼您？”
　　“叫我摩丝就好，职务皆是虚称。”
　　女子如此说道，语气平缓：“请坐吧，我相信我们会有许多共同语言。”
　　林昀顺着她的话头坐到了办公桌前的椅子上，呼出一口气，抬眼道：“我今天来这里，不是为了别的，而是需要得到真相。”
　　“异策局有许多民众所不知的真相，不知道你需要哪一个？”
　　摩丝单手横摆，作出一个请的手势：“或许，我们可以先谈谈你的情况？”
　　“我的情况，贵局应该是了解过的，一些细节我就不再过多赘述了。”
　　林昀点点头，适当地让自己的语气显得紧张一点，然后直接切入主题：“两年前的葬礼上，我遇到了一个年轻的女人，她告诉我，我的妻子其实是魔法少女。”
　　“我在此后开始整理妻子的遗物，从中找到了一本秘密的日记，其中的确记录了她作为魔法少女的事情。而且，依照那本日记中所记载的，她其实在死前就已经察觉到了某些暗藏的危机。”
　　这番陈述三分是真，七分为假，仅有他所得知的信息为真，得到信息的途径完全是他编出来的。为了不让对方怀疑自己的说辞，林昀也尽量让自己的言行合一，与摩丝保持对视，以证实话语中的真情实感。
　　“我只是一个普通人，面对这种超凡的存在做不到什么，只能当做遭遇一场飞来横祸，哪怕知道她的死亡另有原因，也无力去调查。我最后能做到的只有遵循她的遗志，好好把我们的孩子养大。”
　　他紧紧盯着摩丝的双眼：“只是……你们已经知道，我无意中注意到了，就连我的孩子也成为了魔法少女。”
　　“我的妻子因为成为魔法少女而死，我的孩子呢？我无法预测她接下来的命运，如果连她也出了什么意外的话……很抱歉，光是想到那样的未来我就觉得窒息。”
　　“所以我必须向你们询问，我觉得我有权利知道，凶手到底是谁？以及，你们能够保护我的女儿吗？”
　　连续说完这一段话，他长舒一口气，垂下眼：“抱歉，我的情绪可能有些激动。”
　　他不指望完全靠谎言去欺瞒对方，所以这些话大多是真实的感受。唯一的不同，就是真正的他并不相信异策局能保护好女儿，早已选择了亲自上阵。
　　“……我很抱歉，让你重提伤心的旧事。”
　　听完他的陈述后，摩丝闭目，沉吟片刻后开口：“至于你所说的，杀死你妻子的凶手，其实正是我要独自接见你的原因。樱小姐的丈夫，林昀先生。”
　　“为什么？”林昀察觉到了她话语中的特别意味。
　　摩丝依旧闭着眼，面色有些严肃：“因为这仅仅只是我的一个猜测，在私人场合以外并不方便说出口。对于外部，尤其身处异策局，接下来的言论可以说十分违背我们的主旨与理念。”
　　“你的意思是？”林昀目光微凝。
　　睁眼，摩丝摆在桌上的双手交叠，十指相扣：“……林昀先生，你觉得，这个世界上的魔法少女，都是代表着正义，为了守护人们而战斗的吗？”
　　“……难道不是吗？”
　　她的话语让林昀一愣，心中升起些许警惕：“如果没有魔法少女挺身而出的话，普通人远不可能活得如此轻松。”
　　虽然嘴上反驳，但对于摩丝的问题，他心中有着另外一个答案。只是“林昀”没理由知道。
　　“我很希望是这样，异策局也正是因此而建立的，但是很显然，事实并非如此。”
　　摩丝不疑有他，正身望着林昀：“魔法少女为了守护而战，主要因其真实社会关系带来的情感偏向，更重要的则是国度一方的管理与约束。实际上，如果一名魔法少女舍弃道德与良知，并且敢于对抗国度的话，她要将这份伤害的力量施加在人类，甚至她们的同伴身上，这都是完全可行的。”
　　“……难以置信。”林昀如此附和。
　　“是的，难以置信，但很合理。”
　　摩丝点点头：“也正因如此，魔法少女之中，会有叛逆，甚至叛逃者。”
　　“脱离魔法国度的约束，利用这份力量去为非作歹，伤害他人，夺取力量，肆无忌惮地行恶，这样的魔法少女是存在的。”
　　“近些年，更是有这样一群魔法少女聚集在一起，一边在暗中与国度对抗，一边为了某些目标酝酿着阴谋。甚至不知为何能与残兽同行，是与残兽同样……不，她们更加危险，是必须要避开的存在。”
　　“而根据她们的某些特征，以及其自称，这样一群叛逃的魔法少女被称为‘爪痕’。”
　　这句话，才让林昀自心中感到了惊讶。
　　摩丝前面所说的话他其实知道，魔法国度有叛逃魔法少女确有其事，但就他所知，这样的魔法少女会被标记为国度的通缉对象，大多由调查队追击逮捕，鲜有叛逃成功的。
　　至于人数多到形成组织，甚至与残兽同行更是闻所未闻。“爪痕”对他来说是一个从未听过的名词。从来不知道有这样一群人存在。
　　所以他适当表露出疑惑，就此追问道：“我妻子的日记中从未提过这个名字。”
　　摩丝摇头道：“因为她们的出现，也就是近些年的事情，就连我也是因为一些巧合才知晓，樱小姐早年的日记没有记载也是很正常的。”
　　“你是说，我妻子的死很可能……”林昀皱起眉。
　　“我觉得樱小姐的死应该与爪痕有关，因为据她的联络人所说，樱小姐是一名作战多年，实力十分强大的魔法少女。理论上，如果出现了她都无法战胜的残兽，那么这样的残兽早就已经将方亭市毁灭了。”
　　摩丝口中所说的话，林昀再清楚不过。
　　安雅作为魔法少女实力足够强大，解决寻常的残兽毫不费力，时常单人出击，不然也不可能轻描淡写地驻守方亭市二十余年。
　　而方亭市目前的怪相，如果真的是这个名为“爪痕”的魔法少女群体所为，便都能得到相应的解释。
　　只是他仍有些事情不明白，譬如当下。
　　“那么，你为什么要告诉我这些？”
　　看着摩丝，林昀缓缓问道：“如果说出这些东西真的有风险，你为什么要告诉我这个普通人？”
　　“……我说过，我们会有很多共同话题。因为看到你，我就不禁会想起曾经的自己。”
　　摩丝依然面容和善，可话语间却有着说不出的寂寥：
　　“我的女儿，在她还活着的时候，也是一名魔法少女。”

# 第三十五章 电车事变

　　“林昀先生，异策局的员工，虽然相比平民而言已经是能人异士，甚至有许多以凡人之身掌握了魔法力量之人，但是这种层次的力量对于国度而言，无异于蚍蜉撼树。”
　　“我们需要数人，甚至十数人搭配装备才能勉强解决的卵阶残兽，只不过是魔法少女们最为寻常的猎物罢了。”
　　“付出许多，最后也不过是成为国度与物质界之间的一件工具。免去魔法少女的行动可能遇到的无聊阻碍，夹在多方势力之间摇摆，努力去安抚民众的情绪，这就是异策局真实的处境，真正的作用。”
　　“我们只是国度的手套，手套能提供的保护又是如此脆弱。”
　　“所以我无法向你承诺，说我们有保护你女儿的能力。只是希望你能够相信，我会尽我的可能帮她与同伴规避可能遇到的危险。”
　　“我与你感同身受。”
　　摩丝的话，林昀记在了心里。
　　哪怕那之后便只剩一些细节上的问答，但几天之后，他还是时不时会想起这段的对话的内容。
　　一场简单的对谈，不足以让他判断摩丝的立场与想法，但对方提供的信息，他不得不引起重视。不仅仅是关于国度与“爪痕”，还因为她所到的，关于她自己的事情。
　　“女儿生前也是魔法少女。”
　　这句话让他想到了许多，有关于现在的，也有关乎未来的。
　　摩丝说她会在之后寻找合适的机会，把她所掌握的，有关爪痕的信息传递给林小璐。
　　只是希望林昀能与她互相保密，林昀不要把她关于爪痕与异策局看法的言论传出，她也不会把自己与林昀谈话这件事泄露给林小璐。
　　“白玫小姐对于自己母亲的事情似乎尚不知情，出于双向保密原则，我们也没有向她透露过。你对此可能有自己的安排，只是依我所见，你应该尽早亲自告诉她真相。”
　　这是那个时候摩丝的原话：
　　“孩子总是要长大的，而一个成为了魔法少女的孩子，可能成长比你想象中还要快。”
　　数日后的电车中，林昀望着自己的手机。
　　上面是林小璐发来的短信，内容十分简短，只有三个字：
　　【记得来】。
　　他靠着椅背，享受着难得在电车上能坐下的时光，心情有些轻快地回复了【一定】两个字。
　　时间推移得很快，自从他那日送女儿上学，在车上给出了有关真相的承诺之后，他能感受到林小璐的态度又软化了那么一点。
　　虽然仅仅只是一点，也只是从不愿交流，交流时也大多消极抵触、话中带刺，变成了偶尔能平静地日常对话的程度。但是，他与女儿的关系得以改变一事本身，就已经是最为难得的体验。
　　所以到了今日，面临此前说过的家长会，他可谓是作好了十二分的准备。
　　公司安排了加班，他与别人换了岗；同事邀请的饭局，他推脱为改天自己请；客户提出的要求，他早早就全部安排专人去应对。所有工作上的事情都被推到一边，不再有任何阻碍能够拦住他前往家长会的脚步。
　　现在，更是早早在下午就乘上了前往林小璐学校的电车。
　　车窗外不知何时落起了细雨，连绵雨丝划过车窗，留下道道痕迹。林昀就这么怀揣着难得有些激动的心情靠在车中，静静等待着到达目的地的一刻。
　　为了保证工作完成，使今日没有多余的负担，多日劳累加班使他多少有些困倦，在座位上久坐后便觉得困意上涌，眼皮打架。他不得不强打精神，让自己不要睡过去，以免过站。
　　正当他与自己进行艰难斗争之时，却在恍惚间听到了一声惊叫。
　　——“啊！”
　　大概便是这样的声音，让他猛然一个激灵，打起了精神来。
　　紧接着，车厢开始了剧烈的晃动。
　　坐在座椅上的林昀及时抓住了旁边的栏杆，才让自己没有被甩飞，但他的视野之中，却有数名乘客在翻滚之中自车厢前部向后方落去。
　　混乱之中，刺耳的尖叫声此起彼伏，车厢中的灯光更是忽明忽暗，闹得他不禁眯起了眼。
　　电车还在行进，他先是透过自己身后的车窗向外看了一眼，发现什么都没有以后，又挣扎着从自己的座位上跳了下来。他抓住了过道对面的栏杆，摇摇晃晃地趴到车窗上，向着冲击传来的方向再次望去——
　　一只巨大的兽形残兽正攀附在电车之上，爪子上还刺着一名乘客的身体，而那名乘客腹部伤口鲜血四溢，垂着脑袋一动不动，大概率是已经丧生了。
　　“该死，偏偏在这种时候？”
　　林昀忍不住低声咒骂，但腰间的手机响动却让他快速回归了理智。
　　他把手机从口袋之中拿出，发现其果然是翠雀的手机，此时屏幕上的来电则显示为“白玫”。
　　环顾四周，发现周边还有不少乘客都趴在地上哀叫连连，但也有少数人并未受到太大的影响，此时只是一脸惊恐地缩在座位上，他心中一紧，意识到在这里不能变身。
　　于是，他没有理会手机上的通话，而是再次离开座位，在剧烈晃动的车厢中跌跌撞撞地冲向了前方，在侧面的墙上摸索到了一把安全锤。
　　握住安全锤，他紧咬后牙，稳住身形，将之重重地砸向车窗。
　　车内的人一开始并没有意识到他在做什么，当意识到以后则纷纷劝阻起来。
　　“别这样”，“快停下”，“你想自杀吗？”一类的呼喊此起彼伏，但林昀手上动作不停，依然一锤一锤，用力地锤击着车窗，直到玻璃四角被砸出丝丝裂纹，直到他将四个角全部砸烂，然后，整个窗户随之碎裂。
　　爆出的玻璃碎渣在晃动之中四散飞舞，还有几片划过林昀的脸，甚至带出了一丝丝血痕，林昀改变自己的姿势，从跪坐变为站在座位上。
　　他望着窗外不断飞过的风景，紧握着手中震动的手机，顿了顿，神情变得坚定。
　　然后，他就在四周一片惊呼声中，从车窗里跳了出去。
　　轻轨电车的轨道设置距离地面有一段高度，只是高度有限，留给林昀的时间并不多。他从车窗中跳出后，便应着强烈的惯性被抛在空中，不断翻滚。
　　他握住了自己的心之花，光芒流转。
　　湛蓝色的魔力四射，翠雀随即从魔力的光辉中现出身形，而从出现的那一瞬间开始，她身后喷涌的魔力便使其追着列车飞行起来。
　　她摸出了震动已经停止的手机，按下了回拨键，片刻后，电话被接通。
　　——“翠雀，摩可说珞明四号线的方向那里发生了残兽袭击！”
　　林小璐的声音随即从手机中传来，话语声急促：“我现在还在学校里，赶过去还需要一段时间，但是我会尽快，然后具体的位置我马上就发给你，还有夏凉，我们应该很快就……”
　　“不用了。”
　　翠雀打断了她的话：“我很快会赶到，不用来了。”
　　“为什么？”林小璐问道。
　　“我记得你们之前聊过，学校今天有家长会吧？”
　　“但是……”林小璐仍然想反驳。
　　“这次的残兽是蠖，别过来。”
　　翠雀也加快语速，在猎猎风声中冷静地回复道：“我恰好就在附近，现在已经离现场不远了，能够看到残兽的模样。毫无疑问，你们来了会很危险，这次交给我一个人。”
　　“所以做好自己的事，不要分心，如果你的家长到了学校发现你不在，应该会很难解释吧？”
　　“嗯……”林小璐的回答中明显带上了几分迟疑。
　　“那就交给我吧，放心，我很强。”
　　翠雀这么说着，然后按下挂断键，结束了通话。
　　湛蓝色的魔力追着电车一路飞行，在短暂的数个加速后猛地推进了一段距离，翠雀几乎是在十几秒间就追到了残兽所在的车厢。
　　此时的残兽，正疯狂地撕扯着车厢，其爪下的车厢已经完全破开，不断地有乘客尖叫着被它从中掏出来，向着遍布利齿的口中送去。
　　而正当一名青年男子哀嚎着，挣扎着想要从它的爪中挣脱时，残兽爪子上的动作停住了。就像是中了传说中的定身术，被什么束缚了一般，明明小臂不断颤动，似乎还在用力，却无法再抬动一丝一毫。
　　短暂的平静让男子取得了喘息的空间，他在恐惧中睁开眼，仿佛意识到了什么，向着不远处看去。
　　目光所至之处，只见一名身着藏青色连衣裙的女孩已经满面阴沉地站在车厢顶部，狂风吹得她帽子下的蓝色发丝不断向后飘动，雨幕遮不住她那几欲行凶般的表情：
　　“找死能不能换个时间，别挡着我去开家长会啊，畜生。”

# 第三十六章 家长会前

　　方亭市夕照中学，主教学楼三层，林小璐怔怔地望着被挂断的通话，停顿了数秒后，垂落手臂，放下了手机。她看向走廊的窗户，窗外细雨连绵，在这无边阴雨天，便是心情都低落了一些。
　　或许不应该说是低落，她感觉到失落。
　　翠雀对她说“不用来”，想来确实是出自好意。她不希望林小璐和夏凉置身于危险，也不希望两人因此错过重要的家长会，这其中的照拂之意，谁会不明白呢？
　　只是，纵然翠雀没有其他心思，这段话语却可以用另一种方式解读，所谓的“不用来”，其实也是“你们来了没用”。
　　这之中没有任何的轻视与贬低，它只是对一件事实的陈述：在翠雀的眼里，现在的两名新人是脆弱、需要保护的，完全构不成可用的战斗力。
　　当面对蠖阶的残兽，仅仅只是种级的林小璐和夏凉发挥不出任何作用。哪怕她们已经经过了近一个月的学习与锻炼，在面对蠖时，恐怕还是只会成为累赘。
　　名义上，翠雀和林小璐、夏凉是魔法少女“同伴”，但事实上，两名新人却完全跟不上她的步伐，走不到她的身侧。
　　方亭市如今处在危机之中，翠雀依然只能独自奋战。
　　那么，就这样按部就班真的好吗？
　　林小璐如此想道。
　　被这样的前辈保护着，照顾着，教导着，她也确实会感到安心。或许真的就像现在这样，把危险的事情都推给翠雀，在她的规划下一步步提升实力，自己就可以顺其自然地成为一名熟练的魔法少女了吧？
　　不会有风险，也不会有阻碍，所需要的只是时间，努力以及天赋而已。
　　这样的成长路线，听上去是如此合理、安全、理性。正如每位好的师长都会做的那样，尽心尽力地给后辈安排好最稳妥的道路。
　　但既然能够理解，心里的这股失落感又是从何而来？
　　她想不明白。
　　“没事吧？小璐。”
　　趴在林小璐肩膀上的摩可见到她情绪低落，有些担忧地问道。
　　林小璐只是摇了摇头。
　　家长会的时间逐步临近，大多数班级都已经结束了今天的课程。学生们从教室中走出，沿着走廊去往教学楼外，准备去迎接自己父母的到来。
　　所以走廊上的人数逐步增加，路过的人流也越发密集，林小璐不能在这种时候同摩可搭话。
　　她将手机收回口袋，双手拍了拍面颊，以提醒自己重整状态，把注意力放回即将开始的家长会，之后转身向着教室走去。
　　外面的雨越下越大，她得回去拿伞。
　　经过几近无人的教室，林小璐从自己的课桌里抽出书包，摸出了伞，再次从教室门口走出时，她恰好看到了一个熟悉的身影：
　　是夏凉。
　　“小凉！”
　　此前还在担心林小璐的摩可当场就叛变了阵营，从其肩膀上一跃而下，在她还没反应过来时便扑进了夏凉的怀里，留下林小璐在原地一脸不爽地看着一人一妖的互动。
　　不过这里是学校，充斥着看不到妖精的普通人，若是与摩可进行过多的互动，难免会被其他学生当做对着空气手舞足蹈的怪人。所以夏凉也知道分寸，仅仅是摸了摸摩可就松开了手，以免让自己的举止显得怪异。
　　“怎么样？”
　　放下摩可后，她微笑着看向林小璐：“你爸爸快来了吗？”
　　“我怎么会知道那个人的动向。”
　　林小璐一脸不悦：“说不定就不来了呢。”
　　“那你还拿了伞？”
　　“……反正也没别的事，去校门口看看。”
　　“噗嗤。”夏凉捂着嘴窃笑。
　　“你好烦啊！”
　　林小璐羞恼道：“没别的事就回自己的班级去！”
　　“好好好，不说这个。”
　　跟哄小孩子一般安抚了林小璐一下，夏凉略微收敛了表情：“我只是想问一下，刚才你发的消息，轻轨电车上出现的残兽……”
　　“翠雀去了。”
　　林小璐眸光微闪，有些简略地答道：“一个人。”
　　“……是吗，又是这样。”夏凉有些怔然地眨眨眼，很快，便明白了她的意思。
　　比起林小璐，夏凉在人情世故上的敏感性更强一些。所以对于翠雀的所作所为，她意识到得更早，也领会得更清楚。
　　她知道翠雀一个人去是为了什么。
　　两个人略微沉默一会后，夏凉重拾心情，笑着安慰林小璐道：“不过这也是没办法的事，既然都这样了，那么就好好面对家长会吧。”
　　“……嗯。”
　　林小璐眼神复杂地点点头：“我知道，光是担心并没有用。”
　　如此寒暄后，夏凉挥手向林小璐告别，向着教学楼的另一端走去，而林小璐则拿着她的雨伞，继续前往学校的大门。
　　家长会临近，校门口已经聚集了黑压压的一片人群，学生们在这里与自己的家长汇合，然后带领父母前往自己所在的班级。
　　林小璐撑起雨伞，躲着地上的水坑，三步一跳地来到了大门旁。
　　她踮起脚，左顾右盼，试图在人群中寻找林昀的身影，只是庞杂的人群中人头攒动，以她的个头实在是有些难以看清。
　　费了一番无用功后，她也意识到这样做收效甚微，于是落下脚跟重新站定，准备换一种方法：寻一处人流不那么密集的位置，站在那里等。
　　毕竟以她的身高，想在人群里找人多少有些困难，但以林昀的体格，想要越过障碍发现女儿并不困难。
　　她应该做的是让自己变得好找一些。
　　林小璐举着伞，在校门口的花坛边上找到一方没人的角落，确认了从门口处可以看到这里后，就在此处站定，静静地开始等待。
　　校门口的人流愈加密集，更多的班级下课放学，学生们有的在教学楼中等待，但更多的还是来到校门口迎接——毕竟这次的家长会也要公布期末考试的成绩单，在不知道自己考试有没有考砸的情况下，先表现得乖巧一点总没错。
　　林小璐不在乎自己的成绩单，她以前就不喜欢学习，成为了魔法少女以后更是只把学习当做一种硬性任务。虽然知道自己的成绩肯定不会很好，但想让她为这种事去讨好林昀无异于天方夜谭。
　　她来校门口，就只是单纯想来看看。

# 第三十七章 雨伞

　　阴雨渐急，斜风不止，林小璐虽打着伞，但仍不时有雨滴被吹落在她的身上。
　　一段时间过去，校门口处，人群已经过了聚集的高峰。
　　距离家长会开始的时间也只剩十分钟左右，多数学生家长都已经就位，甚至于在教室中彼此攀谈起来。
　　其他学生们指引父母前往教室后，也是各作选择，一些平日里就自己出行的孩子会照常回家，其他的则聚集在图书馆或者体育馆，等待着家长会的结束。
　　操场和教学楼外的空地空无一人，毕竟不会有人想去淋雨。
　　门口的人群越发稀疏，已经只剩三两个学生和林小璐一样打伞等待着家长。见没什么人，门口的保安也走出了保安室，颇为尽职地关上了大门，只余下侧面出入口供行人通过。
　　林昀还是没来。
　　雨势愈加浩大。
　　林小璐掏出了手机，看了看自己此前的消息记录，【一定】这两个字的回复是如此显眼。
　　她想起妈妈还在的时候。
　　安雅是自由职业，平日时间安排比林昀灵活许多，所以总是由她来参加家长会。
　　比起林昀在时间规划上的严谨作风，安雅就随性了许多，踩点和迟到属于常事，每次也都被她打着哈哈糊弄过去。若是真的惹林小璐生气，比如某一次她完全搞错了家长会的时间，就会买许多的零食玩具，然后带林小璐前往游乐园，等到女儿在糖衣炮弹下彻底消解了不满，再可怜巴巴地问她：“璐璐最懂事了，原谅妈妈好不好？”
　　“别把默契都留在这种事情上啊。”
　　往日回忆自眼前一闪而过，林小璐望着滂沱的雨幕，口中呐呐自语。
　　她觉得自己应该是不在意林昀是否履行约定的。
　　横竖不过是家长会，此前两年都没有人来参加，她也没感觉有什么问题。
　　不如说，要不是今天把家长会的事告诉了林昀，现在的自己已经跟往年一样，把家里的情况跟班主任如实说明，然后就可以完全不管什么家长会的事，提前放学回家。
　　现在提前回家的话，说不定还可以赶上下午的动画节目，新系列的魔法少女动画都已经演到第十集了吧？
　　说起来，自从真的做了魔法少女以后，她反而没有时间去看动画了。
　　现在的她真的有必要为了家长会而如此介怀吗？
　　至于那个男人，她早就已经对他失望过了，对于他也没有任何信任可言，来与不来，都不可能让自己有什么情绪上的波澜。
　　自己现在站在这里，只不过因为家长会一事是她主动提出，不来看一看会显得不够负责，是出自责任感的行为表现。
　　他迟到也好，爽约也罢，都是他的事情，对自己造不成影响。
　　等家长会开始，如果他还没到，自己转身就走。至于班号，编辑一条短信发过去的事。
　　林小璐面无表情地想道。
　　只是无论她如何作想，校门口处始终没有出现那道身影。
　　即便是把注意力放到手机屏幕上，想要通过刷新社交媒体去打发时间，可是林小璐还是会感到心神不宁，视线时不时便会瞟向校门口。
　　最后一名留在那里的学生等来了自己的母亲，两把雨伞的伞缘相接，伞下的母子说笑连连。
　　林小璐顿着脚，鞋跟不断敲击着地面，又带起水花，发出“吱哗吱哗”的声音。
　　“该不会真不来了吧？”
　　她刚说出这句话，仿佛是为了证实什么一般，一段音乐声便骤然响起，其旋律动听，但在校园广播的音质下却显得同响雷炸响般，将林小璐从思绪之中拉回了现实。
　　这段旋律对夕照中学的学生来说很熟悉，那是上课铃声。
　　而在时间安排有所改变的今天，这是家长会开始的标志。
　　……
　　……
　　林昀在雨中奔跑。
　　战斗的结果没有悬念，能够独自击杀蛹的他，击败蠖并不是什么难事。
　　只是因为战斗的地点是高速行驶的列车，空间上的持续变化使得他难以用丝线速战速决，贸然启用杰作等威力更大的招式又有可能波及车中的其他乘客，最终不得不拾起自己早就有点生疏的基础魔力技巧。
　　在这种情况下，哪怕他已经用最快的速度解决了蠖，比起往常还是慢了几步。
　　轻轨电车停下后，兴许是因为第一次在异策局封锁之外作战，所以这次击败残兽，周围多了不少看热闹的群众，将这些人从残兽周边赶走又花了他一些时间。
　　最后，他联络红思与向异策局说明了情况，躲开了周边不断拍照的人群，直接走空中路线飞到了夕照中学的附近。
　　一如既往地寻到了一处小巷子，恢复正身后从中走出，林昀向着目的地奔跑。
　　因为动身匆忙，雨伞也被他丢在了电车上，所以只能在瓢泼大雨中眯起眼前行。
　　他面上的伤口还在渗着血，这是此前从车上破窗而出时被玻璃碎片划到的，暴露在泼洒而下的雨水之中，有股说不出的刺痛。
　　这种疼痛于他而言不过尔尔，他真正在意的还是时间：毫无疑问，他已经迟到了。
　　从落地之前就已经超过了家长会开始的时间，此时只不过是亡羊补牢，一厢情愿地想着能快一点就快一点。
　　只是，他的内心深处也知道，林小璐未必会在那里等他。
　　原本就是他主动要求前来家长会，林小璐其实对此未必多么积极；再加上天气这般糟糕，自己就算到了学校，可能也只是在自我满足。
　　就当做是自我满足吧。
　　他这样自我开解着，于大雨之中望见夕照中学的校门，然后再一次加快脚步，从旁侧的人形通道中穿行而过。
　　站定在校门口，他大口大口地喘着粗气，于花坛处环顾四周，徒劳地寻找着想象中的身影。只是，他最终一无所获。
　　这里谁都没有，林小璐自然也不在这里。
　　望着空无一人的花坛，林昀的一颗心渐渐沉了下去：即便已经做好了准备，真正面对这一幕时，他还是会感觉难过。
　　喘息飘散在雨中，带不走心中低沉的情绪。他并不想找借口，没能及时赴约已成事实。
　　只是想到女儿的脸，想到她会因为自己失约而露出怎样的表情，他便感到一阵歉疚。
　　又搞砸了。
　　他这样想着，无比狼狈地站在原地，一时竟有些无措。他知道现在进入教学楼还能赶上家长会，但此行最大的意义已成空谈。
　　不多时，林昀沉默着伸手，淋湿的指尖触及了口袋中的手机：至少他得问问班级在哪。
　　——“为什么搞成这个样子？”
　　有些熟悉的声音突然从林昀背后传来，他的手顿在半空。
　　回头，便看见林小璐正举着雨伞，靠在大门旁的立柱边，一脸困惑地看着他。
　　“璐璐……”他开口，却发现声音有些沙哑。
　　“来得太晚了，迟到了十分钟。”
　　林小璐耷拉着眼睑，抬手露出了泛光的手机屏幕，正中央的电子钟显示出了时间：“已经四点四十了。”
　　林昀没能回答，他试图在脸上扯出一个微笑，以表达自己的歉意，但生疏的表情管理不足以让他作出如此细腻的表情，最后只能怪异地扬了扬嘴角。
　　对于林昀这一连串奇怪的动作，林小璐没去管他，而是看了看他那窘迫的模样，指着那尚在渗血的脸，重复了一遍自己的问题：“为什么搞成这个样子？”
　　“路上，轻轨电车遇到了一点事，开到一半突然停运了……”林昀解释道。
　　“残兽？”林小璐一句话就让他哑口无言。
　　“咳，不是。”
　　他并不希望林小璐因此意识到他和“翠雀”当时同处一地，所以有些生硬地咳嗽两声：“残兽这么危险的存在，你为什么要往这种方向去想？”
　　“因为珞明线遭遇了残兽袭击，是……新闻上说的。”林小璐话语间顿了顿，然后指着自己的手机，“你是坐这班轻轨电车来的吧？”
　　“没，我这是路上骑车摔的。”
　　林昀尽可能显得若无其事：“电车停运，我只能从路边扫了辆单车。”
　　“蹩脚的谎话还是适可而止吧。”林小璐闷声道。
　　面前男人挤出的僵硬笑容，与她记忆之中，自己母亲偶尔迟到时的俏皮笑靥，渐渐与之重合在了一起。
　　曾经自己离家出走时，他找上同学家，那憔悴的疲惫的状态已是她记忆中最为狼狈的模样。而今天他看上去更加难堪了：不光是一向整齐的正装完全湿透，平日梳理整齐的头发也像锅盖般贴在脑门上，脸上那些细小的伤口更是颇为不堪。
　　看见平日总是一副职场精英模样的男人变成这样，林小璐觉得自己应该是想笑的，但不知为什么，她现在只觉得有点鼻酸。因为她突然意识到，大人们其实许多时候并没有表面上那么从容。
　　望着这个自己无比熟悉却又疏远的男人，她第一次感觉他那刻板沉默的外壳裂开了一丝，自己从中窥见了一些更加真实的东西。
　　是曾经的她殷切渴望的，又是如今的她不曾想过的东西。自己似乎因此而真正理解了他一点。
　　于是她心头一松，舒展蹙起的眉头，抬起了手臂：
　　“接住吧。”
　　她把手中的雨伞递了出去。
　　“嗯？”
　　林昀微愕，怔怔地看着林小璐递出的雨伞，犹豫着将之接过：“这是说……”
　　“我举着它在校门口站了半个小时。”
　　林小璐撇开脸，躲开了林昀的视线：“帮我打着，我举累了。”
　　她就这样交出了雨伞，顺其自然地站到了林昀身旁，躲进了雨伞下面。伸展发酸的手臂，甩了甩自己那被雨水浸湿的袖口。
　　过了片刻，见林昀还是没有行动，她便有些不满地抬起头：“还在这站着干什么？不是要开家长会吗？”
　　“家长会，是啊，家长会。”
　　这一瞬，林昀只觉得心中仿佛涤进一汪暖流，欢畅又有些欣慰。他握紧雨伞，跟随林小璐向教学楼迈出脚步。
　　父女二人就这样，同举一把伞，在雨中向着教室漫步而去。
　　黑色的雨伞在倾盆骤雨中微微摇曳，维持着它遮蔽住的那一方小小空间，慢慢地消失在了雨幕里。
　　天空中响起雷声，雨水在风中阵阵飘落。
　　积水的路面泛着水波，一只蜗牛被淹在了水坑里，缓慢的速度让它无法从中脱离，只能无力地缩进壳中，等待着不久之后的死亡。
　　便在这时，一旁的屋檐下，一只手伸了过来，轻轻地将蜗牛从水中摘出，放在了一旁的地面上。
　　手的主人做完了这件事，便又后退了几步，重新回到了不会被雨淋到的地方。
　　夏凉一个人蹲在那里。
　　她面上挂着有些欣慰的笑容，静静地看着林小璐和林昀消失在远处，可待到人影不见，面上又显出了几分落寞。
　　呆呆地看着蜗牛重新从壳中伸出触角，慢慢爬行。她没来由地想起自己假称离家出走，借住在林小璐家的那晚。
　　或者说是自己挑头要聊天，却在听完林小璐的自白后，有感而发的那句话。
　　那是句虽被说出口，却不敢放大声，生怕暴露自己真心的话语：
　　“真的……好羡慕你啊。”

# 第三十八章 魔法少女的魔力修习

　　——“正如我此前所说过的，虽然藉由魔力源的存在，魔法少女使用魔力近乎本能。但不代表我们不能精细化地控制，你会出现这种魔力消耗速度过快的问题，除了自身魔力不足外，本质上是使用魔力完全不加约束的结果。”
　　时间已是家长会两天后，是夜，林小璐的家中。
　　翠雀正坐在自家沙发上给两名新人讲课。
　　因为在今天有些特殊的安排，所以她提前两天就特地以林昀的身份告知女儿，说自己要去隔壁市出差一天，晚上不回家。
　　之后，又用翠雀的身份通知两名新人，说下次授课可能要转为室内，自己会去找异策局索要场地，问两人有没有什么意见。
　　她没考虑过这两条信息在一起会产生怎样的化学反应，但结果却是林小璐自告奋勇，把第一次室内课程的地点定在了自己家。
　　思考后觉得没什么不妥，翠雀便顺水推舟地答应了下来。
　　此日的课程内容是对基本能力的精细化控制，如何去规划自身魔力的使用。
　　种级魔法少女的四大基本能力分别是飞行，强化，魔力放出与魔力感知。毕竟只是最初的能力开华阶段，所以拥有的手段非常有限。
　　随着进入芽级获得魔力构装，进入叶级学会使用术式，魔法少女的战斗手段会变得逐渐多样化，风格上的差异也会愈发明显。
　　但无论在什么阶段，从种级开始便拥有的基本能力都是使用最为频繁的，所以在此基础上衍生出了诸多进一步的技巧。
　　譬如飞行这一能力，便派生出了“悬浮”、“魔力受身”、“炮弹起射”、“永动飞行”、“超速闪现”等等诸多技巧，使用这些技巧可以改变飞行这一能力的效果，也可以更精细地控制魔力的消耗。
　　而林小璐在魔力控制上的技巧堪称糟糕，譬如她飞行时就永远在挥霍魔力，魔力消耗过快不说，飞行速度也不快。还因为浪费的魔力太多产生了放烟花一般的效果，声势浩大却缺乏实用性。
　　翠雀今天的授课，便是试图纠正她这一缺点，至少要明确今后努力的目标。
　　一个人坐在那里连续说了两个钟头，便是以魔法少女的体质都感觉到口渴，于是她端起面前的茶杯轻啜一口，润滑一下嗓子，才再次开口道：
　　“总之，技巧上的东西先说到这里，但打铁还需自身硬，除了战斗时有意识控制魔力消耗外，自身的魔力储备也是十分重要的。”
　　放下杯子，她右手平伸：“之前你们说学校有期末考试，我便没有过问，但今天我得检查一下你们魔力增长的进度。”
　　几枚法沃符文从她的掌心散开，围绕着手臂形成一道光晕，其中的纹路明灭不定，看上去像是虚构故事里的魔法阵一般。
　　显然，这是某种特殊的术式。
　　翠雀一脸平静，向两名新人示意道：“现在变身，然后对着我的符文阵列放出你们的魔力，这就是你们魔力修习的阶段性考试了。”
　　早在第一次给两人上课的时候，她便已经向林小璐和夏凉强调过日常修习的重要性，并且传授过魔法少女提升自己的手段。
　　魔法少女的核心力量便是魔力与灵魂，一名魔法少女在修习上的天赋如何，看的便是她灵魂对魔力的敏感性，以及天生的魔力总量。
　　但灵魂与意志的力量需要能力开华到后期才有体现，所以在早期，魔力是更加重要的指标。
　　一名魔法少女的魔力总量并不绝对，因为魔力可以通过努力得到增长，一名安于现状不思进取的天才，魔力总量也会被一直努力锻炼的庸才超过。
　　这种自我努力以实现增长的手段主要分为两种，被魔法少女们称为“锻力”与“灵思”。
　　锻力的侧重点在于快速增加魔力。
　　这种方法便如其名称一般，通过不断地使用魔力，从而让魔力增加。不仅仅是在战斗中，哪怕在平日的生活状态下，也可以主动去释放和练习。
　　锻力虽然对魔力的提升颇为明显，但对灵魂基本没有作用。除此以外，使用这种方法提升魔力会更加劳累，长期坚持需要非常强大的意志力与恒心。
　　灵思则可以同时提升魔力和灵魂，是更加均衡的方法。
　　其具体原理便是通过心之种内的魔力源勾动自身灵魂，让灵魂带动魔力，互相融合与洗练，从而实现两种力量的共同增长。
　　当然，论提升魔力的效率，灵思其实弱于锤炼许多，但胜在细水长流。
　　两种方法并无高下，也不互斥，只是用途不同。锻力更适合魔法少女想要短期快速提升魔力的场合，而灵思则是日常修习所用。
　　也只有日积月累地进行灵思，让魔力和灵魂都达到晋级的要求，彼此之间的融合程度也足以形成本相，种级的魔法少女才能进一步能力开华，以达到芽级。
　　在翠雀的注视下，林小璐和夏凉各自变身，然后面带踌躇之色地放出了自己的魔力。
　　浅蓝色与槿紫色的魔力化作两道光路，连接在翠雀所制造的符文阵列上，晦明变化之间，诸多信息便为翠雀所知。
　　说实话，比她想象中要好一些。
　　如果非要给出一个明确数字，以最小消耗的单次魔力放出为单位，那么林小璐大概可以放出50次，夏凉则是90次；相比之下，此前迎战溶腔型残兽时，这个数字分别在40和75左右。
　　在不到一个月的时间中同时兼顾日常生活和魔力修习，还能有如此明显的进步，已经足以让她为之惊讶了。
　　“嗯，合格。”
　　收起面前的术式阵列，翠雀双手环抱，面上浮现出些微满意之色：“你们俩的表现都很不错。”
　　此话一出，两名内心忐忑的新人都是长出一口气。
　　事实上，对于她们这样不喜欢学习的孩子而言，比起在学校的期末考试，还是翠雀的考核更让她们紧张一些。
　　林小璐更是清楚，能让一向要求严格的翠雀感到满意，就已经是值得自豪的事情。
　　只是对她来说，这样还不够。仅仅是让翠雀满意，并非她真正的愿望。
　　所以在通过此番考核后，她几番犹豫，还是选择开口：“翠雀。”
　　“怎么了？”翠雀应声看向她。
　　与那沉静剔透，宛如蓝色宝石般的眼眸四目相对，林小璐感觉到了一种说不出的威压，原本想说的话顿时卡在了嘴边。
　　自己接下来的话是否会显得不自量力？会让她觉得自己是个好高骛远的人吗？
　　心中生出了诸多杂念，使她有些后悔于自己的冲动，情不自禁地想要退缩。
　　可这种退缩的情绪才刚刚升起，她便又想起了数日之前，那个站在雨中的男人。以及见到他时，自己心中出现的那种感触：
　　大人，其实并不都像表面上那般从容。
　　一直以来都以前辈和成年人自居的翠雀，真的像她表现出的那般轻松吗？
　　所以林小璐攥紧拳，再次下定决心，迎上翠雀的目光，坚定道：
　　“我需要变得多强，才能在出现危机时，与你一起出战？”

# 第三十九章 白牌，字牌，花牌

　　林小璐的提问内容十分突然，这让翠雀不禁反问：“为什么你想问这个？”
　　“因为之前那天，你在电话里说的，让我们不要过去……”林小璐低声回答。
　　“你觉得我在嫌弃你们没用？”
　　翠雀眉梢微挑，解释道：“不会的，我完全没有这种意思。”
　　“但是，翠雀实际上一直在一个人行动吧？”
　　林小璐盯着翠雀的眼睛：“之前有一段时间也是，总是盯着手上的东西发呆，还经常说要调查什么事，我经常会想：会不会，翠雀其实一直在我们不知道的地方独自战斗？”
　　她攥住自己的衣角，声音逐渐变大：“我知道翠雀很强，但是这种时候，我还是会感觉到担心，我不想只能在后方徒劳地担忧，我想帮到你！”
　　“会有那一天的。”
　　翠雀垂眼，声音清冷，但带着些许安抚之意：“你们是新人，只是需要时间成长，我这样的老一代会脱离舞台，未来总会是你们的。”
　　“未来吗……”
　　口中咀嚼着这个词，林小璐思索，紧接着摇头：“但是，比起未来，我果然还是觉得现在更重要。”
　　“我之前说过，想成为像翠雀你一样的魔法少女，我不想因为习惯站在你身后，而最终失去站在你身边的勇气。”
　　“所以，我想努力变强大，我会小心不让自己受伤，在遇到可以带上我的残兽时，让我一起好吗？”
　　她的言辞恳切，而且其中的情感之强烈，甚至让翠雀生出了微妙的嫉妒感。
　　这是身为父亲的自己，对身为魔法少女的自己感到的嫉妒，嫉妒于翠雀这个身份为何能让林小璐如此主动地敞开心扉。
　　“……你的这份心意我知道了，我很高兴。”
　　摁下心中奇怪的情绪，她决定认真对待林小璐的问题：“既然如此，我就具体地回答你。”
　　“首先，我可以出击时都带上你们，但是如果遇到蠖阶以上的残兽，我需要你们在远处观战，因为这确实不是你们现在能干预的战斗。”
　　“其次，你想知道究竟多强才能帮到我，这一点，我现在就解释给你听。”
　　“我之前说过，我是花牌认证，编号41076，关于‘花牌’到底是什么这一点，摩可有告诉过你吗？”
　　此话一出，趴在夏凉怀里昏昏欲睡的摩可耳朵一颤，迷茫地抬起头来：“咦，什么？”
　　“认证牌的事。”翠雀重复了一遍。
　　“认证牌……还没说过，巡查使大人打算让小璐和小凉去参加认证测试了吗？”
　　摩可一脸困惑：“今年的考试已经结束了吧？现在说对她们而言会不会太早了一点？”
　　“是有些早，所以我只是先说出来，给她们一个目标。”
　　翠雀看向林小璐道：“那我先说明一下，关于一个魔法少女的战斗力，魔法国度是有专门评级的，这种评级的机制被叫做‘认证牌’，就像这个一样。”
　　她将领口处深蓝色的饰章摘下，示意道：“认证牌根据评级的不同，从低到高分为‘白牌’、‘字牌’与‘花牌’，其中除了‘花牌’由王庭直接颁发以外，白牌与字牌都是要参加专门测试的。”
　　“你和小锦现在都是无证的魔法少女，想要晋升‘白牌’就需要去魔法国度参加测试。”
　　“只不过考试的时间往往安排在三月，现在已经是六月了。你们需要等到明年那一场，那个时候，只要你们坚持修习，应该是可以获得白牌认证的。”
　　“如果你成为了白牌，我就可以认同你独当一面，可以让你参加更危险的战斗；等你成为了字牌，你就可以在危险的战斗中帮到我；当你成为了花牌，我便可以放心地把自身的安全托付给你。”
　　“花牌……”
　　林小璐怔然，口中重复着这句话。
　　一旁的夏凉也若有所思，继而有些跃跃欲试。
　　“花牌的事先放在一边，想想你们的白牌考试吧，虽说在明年三月，但以你们的进度，要从现在开始备战，其实时间比较紧张。”
　　翠雀伸出手指道：“如果你们想要明年就通过考试……嗯，接下来似乎就是你们的暑假了？”
　　两人下意识地点头。
　　“那么，接下来这一整个暑假，我会每天对你们进行魔鬼特训，力争在两个月之内让你们全部进入芽级，掌握自己的魔力构装。”手指指向面前二人，翠雀如此宣布道。
　　“诶，两个月？”
　　“这是不是有点……”
　　两名新人不约而同地露出了有些为难的表情，因为经过近来一个月的修习，她们深知自己要达到芽级的标准还需要很久。
　　“所以我才说会很紧张，你们现在随时可以退出。”翠雀面无表情道。
　　“唔……如果是为了帮到翠雀的话！”
　　为难的情绪并没能困扰林小璐多久，她很快便判明孰轻孰重，重新燃起了斗志。
　　不论前路何其艰辛，自己一定要好好努力，追上翠雀的脚步！
　　她在心里这样想。
　　——“不过，说到考试和暑假，我还有一个问题要问你们。”
　　翠雀再次端起茶杯，抿了一口茶水，让刘海掩盖住自己的眼神：“白玫，小锦，你们在学校里的期末考试……成绩怎么样？”
　　她提问的那一刻，原本还斗志昂扬的林小璐和夏凉都感觉到了一股寒意，身体没来由地一抖。
　　这也难怪，因为当说起这个话题时，翠雀的语气比平时还要冰冷数倍。
　　至于为什么会如此，那就要追溯到两日前的家长会了。
　　冒着大雨赶到学校的林昀前往了林小璐的班级，然后收到了一份让他怀疑是打印错了的成绩单。
　　满分100分，语文77，数学53，英语63，物理42……成绩单上的成绩不说触目惊心，也可以说是不忍直视。
　　只是如此倒还罢了，等到家长会结束，林小璐的班主任又点名让他留下来。出于礼貌没提及他外表上的难堪，班主任先是对他迟到的行为表示批评，认为这样不能给孩子做到表率作用；之后又语重心长地告诉他，要注意孩子的教育问题。
　　对此，林昀着实无言以对，只能一边陪笑一边道歉，然后在林小璐略有些心虚的视线中，跟女儿一起回了家。
　　路上他试图提起成绩的事，但林小璐表现出的态度大有一副死猪不怕开水烫的架势，让他竟不知如何继续这个话题。
　　考虑到了最后，他觉得最有效率的方式，便有且只有一个了。
　　看着手机上的两份成绩单照片，翠雀陷入了沉思。
　　如果说林小璐的成绩还能说是普通的糟糕，那么夏凉的成绩就只能用骇人听闻来形容。
　　“全科不及格？数学个位数？”
　　抬起头，看了看此时正端正乖巧坐在那里，俨然一副乖乖女好学生模样的夏凉，翠雀深吸一口气，按下了手机的锁屏键。
　　“既然都到这个程度，那就没办法了。”
　　她双手环抱，严肃地看着面前的两人：“从今天开始，进入魔鬼训练阶段，而除了备战认证测试，内容还要加上一项。”
　　——“每天晚上，你们都得给我好好学习。”

# 第四十章 夏夜学习会

　　寻常世人眼中，魔法少女是超凡的代名词。虽然也有视之为阴谋骗局之人，但多数人都愿意相信，魔法少女必定是神秘、强大的、闪耀的。
　　她们为人驱逐可怕的怪物，又向来不索取回报，其存在是那般纯洁又美好。
　　若是去随意一所中小学发放问卷调查，去询问女孩子们有什么梦想，“魔法少女”定然会是名列前茅的选择。
　　这其中，憧憬与向往的情感是主要动机，但其实还有一个没被明说的理由：
　　成为魔法少女，就有理由说服自己不学习了。
　　我都已经是保护人类的英雄，在进行着那么危险的战斗了，学习真的还有必要吗？
　　秉持这种想法，抛弃学业的魔法少女并不在少数。
　　而虽然那些魔法少女在退役后依然不能公开自己的身份，可网络上一些捕风捉影的流言却足以证实，正常退役的魔法少女，回归平凡后的生活是相当安逸的。
　　讨伐残兽可以用回响兑换到贡献与奖励，正常任满十年退役后又可以获得一笔巨大的财富补贴，便意味着，退役魔法少女哪怕是不工作也可以过的很富足。
　　翠雀特殊的经历让她没能享受到这种福利，却不代表她不能想象。
　　她之所以希望林小璐好好学习，是因为她认为：未来回归社会的林小璐可以不工作，但绝不能没有工作的能力，乃至于沦为一个不学无术的广义文盲。
　　这是为人父母一种朴素的期望。
　　她曾是见过的，最颓废的家里蹲退役魔法少女，生活到底能有多糜烂。
　　那是她曾去拜访的一位退役魔法少女前辈，住在充满怪异气味的豪华独身公寓。其中堆满了各种各样的垃圾：满地的外卖餐盒，啤酒罐子，还有丢得到处都是的脏衣服。
　　因为眼光过高而始终找不到合适的结婚对象；终日沉迷于电子游戏，在网络上享受作为多金女性被吹捧的感觉；拿形似过往变身后模样的虚拟形象开着没几个人看的直播，整个人的生活状态便如同烂泥一般。
　　光是想一想林小璐变成那个样子，联想到那些家里蹲青年把父母当仆役指使的社会新闻，翠雀就感觉自己快要窒息了。
　　“这里的角度不会求？”
　　坐在林小璐的书桌边，翠雀见林小璐指着一道题面露难色，便伸脸凑了过去。
　　学生时代的林昀成绩保持得不错，虽说没能考上名校，但也一路读完了硕士，应付一些初中级别的理科知识并无难度。
　　她简单地审完题，略微思考后便落笔开始求解，细细地把每一步都写了出来，以免思路太过跳跃，让两个孩子看不明白。
　　至于笔迹问题她倒是不担心，比起平时略微变化就是。何况林小璐从小到大就没见过多少林昀亲笔写的东西，还不至于能通过笔迹产生什么联想。
　　中性笔时断时续地落在作业本上，发出“嗒、嗒”的声响，一旁的林小璐双手托着腮，身后的夏凉扶着她的椅背，两个人保持着这般姿势，一起看翠雀解题。
　　“嗯……说起来，为什么这里的角AOE和角DOE是相等的？”看了半天后，夏凉突然出声问道。
　　翠雀闻言手上动作一顿，提起笔，沿着OE线条虚划：“因为OE是角AOD的角平分线。”
　　“为什么？”夏凉追问。
　　抬头看了她一眼，翠雀用笔指向题目中的某行字：“你看，题目这里有写，这是已经给出的条件。”
　　“可是，这两个角上下大小并不一样呀？”用手指着试题上的图样，夏凉依然不解。
　　“……这只是出题者的作图有问题，它们实际上是一样的。”翠雀耐心地解释着。
　　“明明不一样？”夏凉一脸困惑，而这种困惑这不同于她平日里玩闹式的装傻，显然是真的不懂。
　　意识到这一点后，翠雀也只能无奈道：“是的，这种时候以文字为准。”
　　她可算是知道夏凉那个位数的数学成绩是怎么来的了。
　　不是故意搞怪，也并非发生了什么意外，而是她真的一点也不会，不会就算了，脑袋里奇怪的念头还特别多。
　　俗话说的好，学霸的题解殊途同归，学渣的错误千奇百怪，每个学渣对于自己不会的东西都有诸多独到的理解。
　　好在夏凉虽是个不折不扣的学渣，在翠雀的监督下却姑且还有点向学之心，而且脑袋还挺聪明，只要翠雀把问题说明白，她就能很快地理解。
　　至于林小璐。她的成绩本来就比夏凉要好，虽然脑袋相对而言不是很灵光，理解速度明显要慢上一截。但仗着有稍微雄厚一些的基础，跟着翠雀学习也不是难事。
　　翠雀坐在桌边，督促两个人从头开始学习各门课的知识，出现不会的知识点就亲自解说一番，倒也还算顺利。
　　她声音冷淡而清脆，听上去便如歌鸲轻唱，哪怕是在讲解二人平日完全看不进去的数学题，也让人觉得颇为悦耳。
　　月悬碧空，女孩们听着翠雀的声音，时而思索，时而恍悟。这场夜间的学习会也就慢慢步入了正轨。
　　就这样，时间到了十点之后，察觉林小璐已经开始犯困打哈欠，翠雀便合上了手中的课本，轻声道：“行了，今天到此为止吧。”
　　“啊，总算结束了……”
　　“真累呀。”
　　一句话仿佛是在说“刑满释放”一样，片刻前还一脸认真的两名女孩顿时哀声一片。
　　翠雀见两人都愁云惨淡的模样，哪怕知道有故意卖可怜的嫌疑，还是忍不住喟叹道：“你们如果真的每天晚上都有这个效率，倒也不用天天都这样学。”
　　方才她已经看过一遍两个人的初中课本，如果只是单列重难点的话，一个暑假把这些东西说完还是绰绰有余的。
　　此话一出，方才还满面愁容的两名女孩又变得欢欣起来，其变脸速度之快，足以见完全没有隐瞒的意思。
　　不过算了，谁让她们都算是自己的“后辈”呢。
　　翠雀望着她们心道，眼神也柔和了些许。
　　漫长的夜晚授课加学习会结束，林小璐也需要洗漱休息，便到了几个人分别的时候。
　　和两人微笑着告别之后，夏凉一个人走出了林小璐家所在的公寓。
　　望着仅有几杆昏黄路灯仍旧明亮的道路，夏凉一直挂在面上的笑容渐渐淡去，不禁露出了有些迷茫的表情。
　　如果没有别的事，现在的她其实应该变身成魔法少女，然后直接飞回自己家的。以往从林小璐家中离开时都是如此，但是，现在的她却不想这么做。
　　她想在这条夜路上走一走。
　　与翠雀和林小璐的学习会，虽然感觉并不坏，却让她察觉到了微妙的烦躁感。
　　如梦幻般成为了传说中的魔法少女，拥有了志同道合的同伴，还有倾心指导的前辈，对于曾经的她来说，已经是想都不敢想的幸福了。只是，这些天以来，她却越发能感觉到内心的空虚。
　　心中的空洞仍然未得填补，依然在渴求着什么，并且随着时间推移不断扩大，向她彰显自己的存在，让她没有办法去忽视。
　　这股空虚感究竟是什么呢？
　　夜路之中的夏凉低头前行，不断审视自我。随着步履前移，灯下的影子由长变短，又周而复始。
　　沉默着走出了数个路口，就当即将步入另一个街区时，她却突然察觉到了什么，继而停下了脚步。
　　“那个……从刚才开始我就想问了。”
　　她有些困惑地回头，无奈地笑了起来：“小前辈，为什么一直跟在我的背后呢？”
　　不远处的路灯下，翠雀正大摇大摆地站在那里。黑夜之中，沐浴在灯光之下的她是如此的显眼。
　　原本应该从另一个方向离开的她，此刻却跟在夏凉的身后，甚至完全不打算掩盖自己的行踪，
　　而听到夏凉的话后，她也不以为意，只是用毫无起伏的声调说道：“我打算去你家。”
　　“……为什么？”夏凉闻言微愕。
　　“要说为什么的话，其实也没啥特别的。”翠雀单手叉腰，面上没有多余的表情，仿佛她接下来要说的事确实不值一提。
　　但当这句话真的被说出口，却让夏凉的心跳猛然加速：
　　——“就只是，我也突然想离家出走了。”

# 第四十一章 深夜家访

　　家长会那天，林昀注意到了独自站在图书馆门廊下的夏凉。
　　这件事纯属偶然。
　　若非他开完家长会后心中想着女儿学习的事，所以在路过图书馆时向那个方向看了一眼，他绝对不会意识到夏凉会一个人靠在那里，并且还露出了与平时完全不同的晦暗表情。
　　也正是那一幕，让那时的他作出决定，必须要找个时间，好好了解一下夏凉的情况。
　　毕竟，他以翠雀的身份与夏凉仅认识了一个月，便隐约察觉到，这孩子身上有许多奇怪之处。
　　电器街初见时的微妙态度；与林小璐口中学校风评完全不同的性格；自称离家出走时的欲言又止；以及家长会独自一人露出的落寞表情……诸多让人介意的表现似乎都指向某个事实：夏凉与家庭的关系似乎并不乐观。
　　所以才有了今天，借着学习会的由头，翠雀决定去夏凉家看一看。
　　夏凉的家同样也在夕照区，地处第三绕城公路边缘的一处老旧小区，其建成据说已经是二十多年前的事情。
　　她不愿意飞行，翠雀便也不问，沉默着跟在她身后。两人走进小区大门，过了个弯，便能看到一栋栋饱经风霜的六层居民楼。
　　楼间距不小，住房结构较旧，似乎很适合在建筑物外安装外置电梯，维护起来也比较方便？
　　望着排排楼宇的翠雀不禁心生杂念，旋即摇头，把这些乱七八糟的想法赶出了脑袋。
　　沿着楼道走进一栋居民楼，两人很快来到了夏凉的家中。
　　“请进。”
　　夏凉打开家门，按下玄关处的电灯开关，向翠雀示意道：“门口这些拖鞋都没人穿，小前辈就随便挑一个吧。”
　　翠雀低头看向地面，发现果然如夏凉所说，在门口整齐排列着几双大小不一的拖鞋。
　　家里没有人？
　　这番景象让她心中有所疑虑，但还是没有说话，只是向夏凉点了点头。
　　换好鞋子走进客厅，这间房子的全貌便映入眼中：内部的空间并不大，虽是常见的三室一厅，可总面积相对较小。家中的装修与家具有些陈旧，不过打扫得很干净，物件摆放也很整齐，所以给人几分朴素的温馨感。
　　唯一奇怪的便是，不知是否与生活习惯有关，在这个家中，翠雀几乎没看到什么家用电器。
　　几乎没有白色家电不说，客厅中也没有电视，沙发正对的墙壁前明明摆着一个电视柜，柜面上却只放了一个花瓶。
　　再加上这般格局使得屋子里有些缺乏人气，或者说，感觉不到生活的气息。
　　若无人声，整个家中便是一片寂静，仅有客厅顶部的日光灯发出丝丝嗡鸣。
　　“要茶吗？”走到餐厅的茶水柜边，夏凉笑眯眯地问道。
　　“不用了。”翠雀依然四处张望着，随口回应道。
　　“那就是直接累了打算休息？”
　　夏凉眨了眨眼道：“休息前也得先洗澡吧？就是烧热水可能需要一点时间。”
　　“也没那么急……”翠雀显得心不在焉。
　　“睡觉的话你想睡哪里？”
　　她的话还没说到一半就又被夏凉抢断：“有剩下的空房间，里面的被褥是洗换过的，但如果你要跟我一起睡也可以哦？”
　　“我比较习惯一个人睡。”
　　“诶？来都来了，一起睡不好吗？我其实挺想和小前辈一起呢。”
　　“不劳费心，我只是简单借住一晚罢了。”
　　“那我先去单间准备床铺？”
　　“这个也先不用。”
　　“啊，要不你先坐下？”
　　“……小锦。”
　　打断了夏凉那如连珠炮弹般的问题，翠雀平静地望着她，直白地问道：“你家里，没有其他人吗？”
　　一句话，便让夏凉陷入了沉默。
　　倒不如说，方才她之所以不断发问，甚至不惜打断翠雀也要试图转移话题，就是一种逃避。她已经猜到了翠雀接下来可能会提出的问题，只是不断地逃避，不想去提及。
　　夏凉面上的笑容不改，但是却变得不再自然。长久的沉默后，仿佛是认命了般，这种营业性的微笑终于垮下去，变成了无奈：“不在哦。”
　　“不在是指……”翠雀不禁蹙眉。
　　“不在的意思就是不在，他们不在这个家，以后也不会再回来了。”夏凉轻飘飘地道。
　　她神色复杂地看着翠雀，翠雀也沉默地看向她，头顶的电灯嗡鸣声依旧，吵得让人有些心烦。
　　“呼——”
　　不多时，夏凉错开视线，靠着沙发坐下，却是长出了一口气，仿佛放下了什么负担一般问道：
　　“小前辈你过来，果然是想确认这个？”
　　“没错。”尚在咀嚼着“不在”这个词的含义，翠雀毫不避讳地回答道。
　　“为什么会注意到？”夏凉侧过脸看着她，“是因为之前在小璐家客厅的那次谈话吗？”
　　“不完全是。”
　　翠雀也走到了客厅的沙发边，沿着扶手坐下：“比起那次谈话，更主要的原因是，你似乎很寂寞。”
　　“寂寞？”
　　伸手抚向自己的面颊，夏凉先是有些呆滞，继而露出了自嘲的苦笑：“为什么会是寂寞……真的会有那么明显吗？”
　　“你就当做是成年人的直觉吧。”
　　翠雀垂眼，将这个话题一语带过：“毕竟我们已经是同伴了，所以才感觉应该多了解你一些，你不觉得被冒犯就好。”
　　夏凉现在毫无疑问是方亭市魔法少女小队的一员，理论上大家应该相互放下心防，变得更团结一些。然而林小璐单方面对夏凉抱有着敌意，以至于二人关系上始终没什么进展。
　　翠雀本觉得自己是老一辈的人，这种情感关系问题让孩子们自己解决才是最好的。但眼见情况逐渐严重，继续放任不管绝非智举，她也只能亲自出马了。
　　眼下，既然已经选择行动，便更要深入一些，了解真正的答案。
　　“……小前辈这种说法也太狡猾了。”
　　听着翠雀的解释，夏凉面上的笑容又变得苦涩了一点：“你这样说的话，我就完全没有不回答的余地了吧？”
　　她靠着沙发，神情怔怔，然后闭上了眼睛：“不过，我也觉得，小前辈和小璐都是值得信任的人，我不应该把这种事情藏在心里。”
　　“那么，就请别太放在心上，当做是一个消遣，听听我的故事吧。”
　　她语气放缓，有些怀恋般地诉说着：“这里的确是我的家，也曾经的确是我们一家三口所生活的地方，但是如今，只剩我一个人在这里了。”
　　“我父亲死了。”夏凉缓缓抬起头，“我母亲在监狱里。”
　　她的这句话让翠雀逐渐睁大了双眼。
　　头顶的日光灯依然明亮，但这一瞬间，便是那恼人的电流声，都短暂地消失了。
　　再次停顿片刻，夏凉偏头望着翠雀，声音涩然：“原因是，她杀死了我的父亲。”

# 第四十二章 乖孩子

　　曾经的夏凉，心中一直记得一句话：乖孩子才有人爱。
　　那源自在她幼时，父母尚且恩爱、生活还很幸福时，妈妈所对她说的话：“我们家的小狗狗乖不乖？只有乖孩子才有人爱，妈妈也喜欢乖孩子。”
　　“小狗狗”是她那个时候的外号，因为她一生气就喜欢去咬人，所以她一动口，父母就会笑称“小狗狗又咬人了”。
　　夏凉觉得自己不是小狗，而且自己可以很乖。从那以后，她就很少生气时咬人了。
　　她成为了父母与亲朋眼中的好孩子。
　　在家乖巧会撒娇，甜甜的笑容让父母对她宠爱有加；在社交场合懂事大方，亲朋长辈们总是对她交口称赞；在学校里听话认真，是老师让同学们去学习的榜样。
　　越是努力让自己变得乖巧懂事，越是生活美满快乐，夏凉逐渐习惯于此。但是，一切都在数年后改变了。
　　她不知道起因是爸爸口中的“会找别的工作”，还是妈妈口中的“被坑走一大笔钱”，但总之，似乎从那以后，她便很少从父母的脸上看到笑容。
　　爸爸总会在回家的时候愁眉苦脸，妈妈也总是在长吁短叹，生气的频率也变高了。
　　每当这种时候，夏凉就会站出来，试图去让他们开心，让他们露出笑容。
　　这种方法一开始有些用处，夏凉表现出乖巧可爱的模样时，父母总会强打精神，跟着她一起笑。但后来，随着时间推移，便是夏凉怎么努力，都已无济于事。
　　她觉得很奇怪，是因为自己不够乖，所以没办法让父母高兴了吗？
　　后来有一天，她发现妈妈开始从家里拿钱出去。
　　妈妈说自己可以挣到钱，但除了最开始几次能带钱回来以外，后来取走的钱再也没有回来过。
　　爸爸则开始越来越少回家，哪怕回家也是在与妈妈争吵，他大声怒骂妈妈“赌博败家”，妈妈则指责他“失业还找外遇”。
　　那个时候的夏凉对于这些词也都还懵懵懂懂，她知道赌博和外遇是不好的事，但从来没想过会发生在自己家里。
　　她鼓起勇气，第一次决定不做好孩子，因为她决定反对父母，她想要劝说他们不要吵架，总是吵架会让关系变得不好。
　　但这种尝试失败了，父母并不理会她，只是呵斥她“一边去”。
　　于是夏凉又重新变成了乖孩子。父母再怎么争吵，她也不再去阻止，她只是不断地把自己的笑容展示给他们。
　　她继续在学校里认真学习，拿了许多奖状回家，希望自己的良好表现能让父母开心一点。但这些奖状最终被当做废纸一般，随意扔在桌上。
　　随着某一日父母争吵升级，变为大打出手，奖状被打翻的开水浸湿，再也看不清上面的字迹。
　　再后来，爸爸就开始打妈妈，然后吵着要离婚。
　　他说自己受够了妈妈这样的女人，他有新的爱情，他要去选择属于自己的幸福。
　　妈妈毫无疑问是不同意的，因为她还没有证明自己才是这个家的主心骨，她还没有把暂时失去的钱赚回来，她认为，爸爸对此同样负有责任。
　　家里的东西被变卖，父母的争端也越来越激烈，夏凉只能躲在门缝后面看着他们吵架，然后回去继续写自己的作业。
　　——她要当乖孩子，因为乖孩子才有人喜欢。
　　再后来，有那么一天晚上，她听到爸爸在怒吼。
　　他说：“你为什么要动我私人的钱，我要打死你这个贱※人！”。
　　妈妈也在尖叫，她说：“你有本事就动手试试看！”
　　然后，他们真的动手了。随着沉闷的撞击声、嘶吼声，以及惨叫声，当夏凉小心翼翼地从门中往外看去时，只能看到妈妈手里握着刀子，满身是血地站在那里，爸爸躺在她的脚边，再也不会动了。
　　“过来。”
　　这是妈妈看到夏凉后说的第一句话。
　　夏凉感到了害怕。因为妈妈说这句话的时候，声音没有一点温度，手上的刀也被攥得紧紧的。
　　但她是乖孩子，妈妈喜欢乖孩子，所以她要听话。
　　她走了过去。
　　妈妈用刀刺伤了她。
　　那种感觉很痛，很难受，但夏凉还是牢记自己要做乖孩子，所以她虽然痛叫，但忍住没有哭。
　　破门而入的警察带走了妈妈，也带走了险些被杀死的夏凉。
　　在最后，望着被带走的妈妈，她挣扎着，向母亲露出了一直以来的，讨好般的笑容。
　　——“别再那样傻乎乎地笑了。”
　　妈妈是这样说的：“真让人恶心。”
　　那一刻，夏凉的心中仿佛有什么东西碎掉了，剩下的只有一个黑漆漆的，深不见底的空洞。
　　就这样，她失去了自己的父母。
　　没有亲戚愿意抚养她，不知道什么时候开始，原本还时常会来她家的亲戚已经与这个家庭不再来往。
　　夏凉成了没人要的孩子。
　　她不愿意离开家，但也没有人愿意抚养她，于是她一个人居住在这间屋子里，靠市区政府的补贴生活着。
　　在学校里，原本就因为她是“别人家的好孩子”而讨厌、排斥她的同学们，不知从何处知道传言。他们纷纷大喊她妈妈是杀人犯，还把这件事编成顺口溜，见到夏凉就开始传唱。
　　学校老师对此也很无能为力，即便是在课堂上怎样去训斥，也管束不了孩子们私下的行为，直到小学的学业结束，孩子们纷纷毕业的那天，他才用有些恨铁不成钢的语气跟夏凉说：
　　“他们都这样了，为什么你这傻孩子还笑得出来？”
　　为什么自己还笑得出来？这个问题夏凉自己也不知道。
　　不如说，原来自己还在笑吗？
　　明明已经没有可以展示笑容的对象，无论怎样卖弄乖巧都没有意义了，但她还是会下意识如此。
　　就这样，升入初中以后，因为小学时的流言，依然没有人愿意和她做朋友。
　　无论夏凉怎样去逢迎，怎样去讨好，大家都只会害怕地避开她。
　　唯一愿意接纳她的便只有其他人口中的“辣妹”、“不良”们。她们觉得，夏凉的母亲杀人入狱，这件事听起来很酷。
　　“但你的样子太土了。”
　　她们是这样评价的：“想加入我们，先好好改造自己吧？”
　　于是夏凉学会了化妆。
　　若是好好打扮能让她们接纳自己，她便打扮；若是言行轻浮才符合她们的观念，她便模仿；若是需要金钱才能让她们正视自己，那便给她们。
　　想要被人接受，想要得到关心，想要听到安慰，想要与人的亲密关系，想要“爱”。
　　内心中的空洞无从弥补，她仿佛抓住稻草的垂死之人一般，紧跟着这些“朋友们”的脚步，只求她们回头看自己一眼。
　　直到她走到了泥潭边缘，她看着朋友们站在其中向自己招手。
　　她开始想要拒绝，想要后退，可是她已经被牢牢绊住，有什么不知名的力量在推着她，想把她推进其中。
　　已经没有退路了。
　　正当她已经放弃，决定平静接受那份未来之时，却又有一股力量，从她的身后牢牢拉住了她。
　　然后，有人抓着她的手腕，将她从无边的黑暗中带上了碧蓝色的天空。
　　那片靓丽的蓝是天空的颜色，就像与她相对的那双眼眸一般澄澈。
　　她向自己这样问：
　　“你，想当魔法少女吗？”

# 第四十三章 名为“任性”的特权

　　“成为魔法少女”这件事便宛如一道光，照入了夏凉原本的人生中，让她寻到了一处得以自救的出路。
　　以至于她没有任何犹豫地，甚至没有去考虑过是否要付出什么，便选择了答应。
　　“因为对我来说，那是这么多年来第一次，感受到被需要的感觉。”
　　看着翠雀，夏凉眸光微闪：“我很幸运，在那个时候得到了小璐和小前辈你们的邀请，能成为魔法少女，对我来说是非常惊喜，如同幻梦般的经历。”
　　“那么，为什么现在你会感觉到烦恼？”翠雀点点头，保持着沉静继续提问。不过，在听过夏凉口中的“故事”后，她的内心远没有表面上那么镇定。
　　之所以没有立刻出言安慰，是因为她很清楚，夏凉从过去走到今天，能够保持住现在的品行，而非被过往的经历与灰暗的生活彻底吞噬，必然是在心性上饱经磨砺的。这样的她，需要的并非是“同情”。
　　她向自己说出这个故事，并不是在索求那么无用的感情。对于个人的苦难来说，同情只是最为轻飘飘、最无需负责的廉价善意。
　　若是她与夏凉素不相识，仅仅只是在社会新闻中得知一件惨事，那她会毫不犹豫地表达自己的同情；但她认识夏凉，夏凉是她为了方亭市与女儿未来团队选中的魔法少女，是一个真正存在于她面前，等待着引导的孩子，她得切实地帮到对方。
　　“为什么还会烦恼呢？说实话，我对自己现在的感情也感觉到很困惑。”
　　顺着翠雀的话语回答，夏凉情不自禁地轻触胸口，面色茫然：“我毫无疑问是感觉幸福的，这一个月的生活比我此前一年都更有意义，只是，这份空虚感到底是从何而来？”
　　……大概本质还是“寂寞”吧？
　　翠雀不语，却在心中作出了判断。
　　设身处地去想，若是她处在夏凉的位置上，一个人居住在这间同时承载着幸福与不幸回忆的屋子里。每天作为魔法少女活动结束后，回来后却还是要面对孤独。想来，她也是会感觉到寂寞的。
　　既然如此，她便知道自己该说什么了。
　　“小锦。”
　　沉思后组织好话语，翠雀开口：“你现在，对自己的母亲是怎样的感情？”
　　毫无疑问，夏凉成长过程中对其影响最大的，便是她的生母。然而生母对其所灌输的“做乖孩子”这种理念，反过来导致了夏凉如今对自身的疑惑。
　　翠雀认为，自己或许没法三言两语根除这种理念对夏凉的影响，但至少自己得告诉她，究竟什么才是对的。
　　“我的妈妈？说实话，我也搞不清楚。”
　　思索着翠雀的问题，夏凉怔然地低下头：“大概还是对她有些留念的吧？所以才一直想找她要个答案，但是从那之后，不管去监狱几次，她都完全不愿意见我。”
　　“那么，容我冒昧。”
　　改变姿势为正坐，翠雀神情郑重地看着夏凉：“我认为，你妈妈所说的东西是错的。”
　　“……很多人对我说过这句话呢。”
　　夏凉抬起头，干笑道：“但从来没有人解释过为什么，小前辈你是怎么认为的？”
　　“因为，‘乖巧’和‘被爱’是没有因果关系的。”翠雀面色冷淡，但语气十分认真。
　　这是她必须帮夏凉理清的思绪，让她认清楚这两者之间的区别。
　　“哈哈，说的也是。虽然这种程度的话，其实我早就想到了。”
　　愣了片刻后，夏凉有些苦涩道：“我其实知道，只是听话什么用都没有，如果那一天之前我能早点站出来，说不定我可以不用变成没有家的孩子吧？说穿了，那时的我只是一直在自我满足、自我安慰罢了。”
　　“人心本来就是复杂的，所以不要因为这种事去责怪自己，你已经做得很好。”
　　摇摇头，翠雀打断了她的自怨自艾：“除此以外，我想说的是，乖巧是没有错的，乖孩子应该被表扬和称赞。但与此同时，其实‘任性’才是孩子的特权。”
　　“任性？”夏凉呆住了一瞬。
　　“任性。”翠雀淡然地肯定。
　　微微睁大眼，夏凉不解道：“但是，任性肯定会被大人觉得很烦，然后被讨厌的吧？”
　　“是你把大人想象得太片面了。”
　　翠雀单手下按，示意她耐心听：“无时不刻的任性是会让人讨厌没错，但是，适当的任性，其实是也是一种讨好。不如说这就是一种撒娇的方式。”
　　“诶？”夏凉惊愕出声，“就算你这么说……”
　　“太过乖巧的孩子，因为完全不会任性，不会去表达自己的欲望，显得太过完美与理想化，反而会让烂掉的大人感觉到自己的无能。”
　　垂下眼，翠雀慢慢地解释着：“在如此懂事的孩子面前，完全感觉不到自己是称职的成年人，甚至还需要孩子来哄自己，仿佛自己才像是完全不懂事的孩子一样。”
　　“如果是普通的家长还好，会因此而反思自己是否有所不足；但如果是内心已经完全被阴暗集聚的人，只会去异化，去排斥，甚至对这样的孩子感到厌烦。”
　　“让我去妄加猜测的话，你的母亲，想来最后就是这样的心情吧。当你试图去安慰她时，反而会刺激到她的自尊心。”
　　“所以你其实没有错，是你的妈妈不够称职，你们分别处在母亲和女儿的角色上时，她比起你失败太多了。”
　　翠雀说完了这一大段话，看出夏凉在试图理解，便不再言语，给予她一定的时间去消化。
　　夏凉则在反复思考中，发现自己竟不知道如何去反驳翠雀。
　　“……那样的话，我究竟该怎样是好。”
　　长久的沉默后，她低声道：“就算现在意识到这些，我也已经没办法弥补了。”
　　“已经说过了，这本身就不是你的错，谈何弥补？”
　　对夏凉在这件事上的执念感觉到有些头痛，翠雀叹息一声：“如果你真的感觉放不下的话，那就把它好好存放起来，先向前看吧。”
　　夏凉不语，有些疑惑地看着她。
　　“像我之前说的，先学会任性如何？”
　　翠雀语气放缓，抬起食指：“并非一味地以笑容迎合，而是学会自私一点，去为自己考虑。”
　　“这个听上去有点难。”
　　夏凉陪着笑，面露难色：“而且就算要学会任性，我该怎样去做呢？”
　　“你可以多向你的队友：白玫和我表露真心。”
　　翠雀调转抬起的食指，使其指向自己：“甚至于现在，我就在这里。”
　　“什么？”
　　“我是可以接纳并容忍任性的成年人，所以，你可以以我为对象，尝试说出你平时被压抑在心里的话，我并不会因为这种事而讨厌你。”
　　翠雀淡然地给出分析：“觉得我的教学严苛也好，态度过于冷淡也罢，先把它们说出口。哪怕我可能不接受，这也一定有助于我们互相了解。”
　　“哦，好厉害！”
　　听到这样一番话，夏凉今晚第一次露出了名为“崇敬”的表情，就连语气都上扬了些许：“小前辈，这么说话的时候真的就像大人一样呢！”
　　“没有‘就像’，我本来就是大人，年纪比你们大得多。”翠雀拉下眼睑道。
　　“那么，到底应该怎么开始呢？”似乎刻意忽视了翠雀的这句话，找到新目标的夏凉开始思忖起来。
　　“先从日常生活开始吧，学校也好，魔法少女同伴也好，你有感觉到什么不满吗？”翠雀给出了自己的提议。
　　“我，感觉……”
　　夏凉视线上挑，似乎很努力地思考着：“感觉，自己被排挤了？”
　　“学校里？”
　　“……不，是在小队里。”夏凉偷瞄了一眼翠雀。
　　“小队？”
　　等了数秒才意识到夏凉表达的意思，翠雀挑起眉头：“排挤？为什么你会有这种感觉？”
　　“大概是因为小璐有些偏心，不，小前辈你也很偏心？”
　　仿佛想通了某处关隘般，夏凉一拍手，肯定地说道：“对，是你们两个都很偏心！”
　　“小前辈你虽然一直对谁都很冷淡的样子，但总是对小璐的关心多一点；小璐就更过分了，对小前辈你这么热情，对我就一直是凶巴巴的！”
　　夏凉瞪大眼睛，语速加快：“虽然我觉得她那样很有趣，但总是被这样对待也偶尔会感觉难过的！”
　　就是因为你觉得惹她生气“有趣”，才会被这么排斥吧？
　　心中忍不住如此想着，却没有把这句话说出口，翠雀有些莫名地看了夏凉一眼，斟酌词句，认同了她的想法：
　　“我和白玫认识得更早，所以的确彼此更为熟悉。”
　　“我感觉不是那种原因，你跟小璐互相关心的程度绝对不是那么简单。”
　　难得露出了有些不满的表情：夏凉蹙起眉头：“小璐说你救过她，所以对你很崇拜。那小前辈你呢？你说自己是大人，是成熟的魔法少女，说起来小璐之前也说她爸爸好像打算另续新弦……”
　　说到这，夏凉仿佛意识到什么般，有些惊恐地捂住嘴。
　　可这时再做这个动作显然为时已晚，翠雀已经三步并作两步挪到她的面前，给她狠狠来了一记脑瓜崩。
　　“好痛！”夏凉惨叫。
　　“胡乱诽谤可不属于‘任性’的范畴，乱说话是要付出代价的。”
　　翠雀坐回沙发上，双手环抱：“这一下是警告，没用很大的力气，再有下次就未必了。”
　　“下次不敢了。”夏凉捂着额头。
　　“总之，我承认你说的问题存在，那么你想要什么呢？”
　　将话题拉回原本的轨迹，翠雀接着问道：“学会任性，首先要直面自己真实的想法。你觉得我有所偏心，那么你想要我如何改变？”
　　“我想想……”
　　夏凉思索着回答：“平时授课有问题也问我一下？不要只问小璐？”
　　“我会注意。”翠雀点头。
　　“然后，发现残兽不要总是最后再通知我！”
　　“……抱歉。”
　　“刚才学习会的时候，其实我还有很多东西不懂！”
　　“我会教你。”
　　“我魔力修习做得好的时候多夸夸我，因为我其实很努力了！”
　　“还有还有……”
　　仿佛是打开了话匣子般，随着想出了第一条，夏凉随即提出了一连串听起来颇为麻烦的要求。
　　这些要求有的确实是翠雀平时没做到位的地方，有的则根本是鸡毛蒜皮的小事，如果不是她此时说出来，翠雀根本不会注意到她这样的心思。
　　虽说平时的夏凉似乎也是随心所欲有话就说，但很显然，这种“随心所欲”也是内心斟酌后体现出的结果。
　　眼下这个一条条掰扯些小问题的，才是真正打开心门的她。
　　夏凉就这样总结着，翠雀在一旁时不时发表自己的评价，直到她说完所能想到的每一项内容。
　　“以及最重要的一项！”
　　夏凉抬起头，面上的笑容比以往什么时候都要真实：“我，想和小璐，还有小前辈关系变得更要好，更亲密！”
　　“亲密？”
　　这个要求让翠雀略感不解，继而解释道：“魔法少女同伴本来就是很亲密的战友关系，等你们日后并肩作战的经历增加，甚至实力走到我这一步，我们的关系注定是会很亲密的。”
　　“不，不是那种亲密啦！”
　　夏凉伸手比划着：“明明魔法少女同伴是很重要的关系，应该比一般的朋友更要好吧？我想要那种更友爱的，更能温暖内心的……”
　　更能弥补因为家庭的破碎，而缺失的“爱”的。
　　听懂了她所想表达的意思，翠雀在心中为她补充了一句。
　　缺乏爱，渴望爱，所以一直在追求与他人联系的夏凉，现在依然没能感受到“爱”。因此，她才会依然感觉到寂寞。
　　她想从翠雀和林小璐那里得到的，不仅是战友情，不仅是师生情，而是可以代替家庭空缺的——亲情。
　　或许，这已经是她在懵懂中最明确的表达：她似乎希望现在这个魔法少女的小队，能成为她的下一个“家”。
　　明明才彼此相识一个月，就提出这样过分的要求，可以说已经是十足的“任性”了。
　　“那么，你说的亲密，具体需要如何体现？”
　　翠雀撑着沙发，倾听着夏凉的话语。
　　但也正因为夏凉这种堪称偏执的想法，让她感觉到了，面前的女孩，是一个心中尚有许多稚嫩想法的，真正的孩子。
　　听到了翠雀的问题，夏凉停顿片刻，然后双手合十，露出一个甜美乖巧的笑容。
　　“我之前就已经说过了哦，小前辈。”
　　她目中泛光，似是祈求般地望着翠雀：
　　“今天晚上，我们睡一起吧？”

# 第四十四章 同眠

　　蒸腾的水汽中，一只手于白雾中摸索着抓住了花洒的龙头，关停了热水。
　　翠雀从淋浴间中走出，简单擦拭身上的水渍后解开头发，望向了浴室中的镜子。
　　镜中，一头湛蓝色长发的女孩同样面无表情地与她对视着，匀称而纤细的肢体看上去如人偶般脆弱。
　　这似乎是自己复出以来第一次用这个身体洗澡，翠雀心想。
　　年少刚成为魔法少女时，偶有需要清洁这具身体的情况，她总是会闭着眼睛，面红耳赤地尽快洗完。就算与镜中的异性躯体对视，也会因为躁动的荷尔蒙而感到颇为紧张，甚至不敢久视。
　　时隔已久，到了现在，成婚多年的自己再看着这具孩童般的身体，心中已不会生出任何杂念。
　　不如说情随事迁，在如今的她眼中，魔法少女的变身状态是与兵器无异的东西。这具躯体既是武器，亦是防具，对她而言便如同兵士的甲胄，无非外表显得柔弱而华美。
　　只是，魔法的力量足以让时间在魔法少女身上停滞，偶尔看着镜中那十数年不曾改变的外貌，她会产生一种时间上的错位感，仿佛自己仍置身于过往的时光之中。
　　不愿沉浸于这种情绪中，于是翠雀闭上眼，与镜中的自己错开视线，不再多想。
　　穿好了夏凉准备的衣服，卷起偏长的袖子与裤脚，她从浴室之中走出，看到了正在衣柜中翻找着枕头的夏凉。
　　“我来帮忙吧。”她这样提议，于是两个人一起忙碌起来。
　　夏凉的房间里只有一张小小的单人床，故而出于睡眠质量上的考虑，她决定启用自己父母的主卧室。
　　用她的话来说，就是“反正空着也是空着，能用来招待客人也是件好事”。
　　花了约莫十分钟的时间把床布置整齐，将多余的东西收回柜子，望着面前的床铺，翠雀神色有些复杂。
　　虽然现在的她外表上只是个小女孩，但不管再怎么说，自己本质上也是名成年男子。接下来，要她和互相认识才一个月，年纪跟自己女儿差不多的女孩躺在一张床上，伦理道德上的压力让她心情沉重。
　　而在这段时间，夏凉不知何时已趿拉着拖鞋返回自己房间，又抱着自己床上的枕头归来，正站在床边，一脸期待的看着翠雀。
　　事情可谓是箭在弦上，只差临门一脚，再拒绝就只会伤到这孩子了。
　　心中百般纠结，最后却说不出半句重话，翠雀只能叹息道：“那就关灯睡觉吧。”
　　“嗯！”
　　等待已久的夏凉颇为开心地应道。
　　合上了主卧的门，又关上了房顶的灯，翠雀与夏凉先后钻进了被子里，躺在了床上。
　　因为心中有不少顾虑，所以翠雀刻意保持了与夏凉的距离，确保两人之间不会轻易产生肢体接触。
　　倒不是说她会对夏凉有什么想法，事实上，面对这样的孩子，自己完全调动不起一名男人看待异性的思维。她只是觉得自己要有成年人的担当，要保留基本的礼节。
　　只可惜，她是这么想的，夏凉却是不这么认为。
　　背对夏凉侧躺了一会，翠雀连脑袋下面的枕头都没捂热，就感觉一双手从背后伸出，继而一把抱住了自己。
　　“啊，果然抱起来软软香香的，比抱枕感觉还要好……”夏凉的声音从她的背后传了过来。
　　翠雀被她两只手圈住，面色有些僵硬，用手轻推了两下却无果，只能有些无奈地问道：“能不能放开？”
　　“不要。”夏凉的回答也十分干脆。
　　“这样子睡你不觉得挤吗？”
　　“这可是难得抱着小前辈睡觉的机会，我要一直抱到胳膊酸了为止。”
　　“……任性过头了。”
　　“毕竟是小前辈你要求的，今晚的我就是这么任性的孩子。”夏凉在她耳边回答道。
　　听到这么个答案，便知道已经没有商量的余地，翠雀只能闭着眼叹道：“我现在有点后悔了，感觉真的是摊上个麻烦。”
　　“嘿嘿，小前辈这方面感觉跟小璐很像呢。”背后的夏凉却不以为意，反而小声笑了。
　　“哪里？”翠雀索性回问道。
　　“嘴硬心软。”夏凉这般评价道，“话说的都很难听，但行动上却时常相反。”
　　“我可要下床了。”
　　“不要。”嘴上这么说着，夏凉抱着翠雀的手又紧了一点。
　　忍不住又是一声叹息，翠雀就这么老老实实地让夏凉抱了一会，发现身后的女孩似乎还是没有睡着，便又问道：
　　“今晚的谈的事，关于你的父母……需要告诉白玫吗？”
　　“不用。”
　　“为什么？”
　　“如果就这么说出来，以小璐的性格可能就会开始同情我了吧。”
　　夏凉小声说：“我不想因为‘同情’而让彼此的关系变得奇怪，我想和小璐打好关系，成为真正的朋友。如果这份感情中混杂了‘同情’的要素，我会感觉很不开心的。”
　　“告诉我就没有问题？”
　　“嘿嘿，毕竟小前辈是成熟的大人，对吧？”
　　这么说着，夏凉又略微停顿，仿佛为了确认般向翠雀问道：“这样子想可以吗？”
　　“你喜欢就好，你自己的家事，想不想说都是你的自由。”翠雀闭着眼，语气逐渐和缓。
　　只是说出这句话时，她忽然感觉自己的肩头变得有些潮湿。
　　沉默着，略微侧过脑袋，她看到夏凉正把面部埋在自己的肩后。黑暗中，其额头的刘海又遮住了脸，以至于完全看不到她的表情。
　　但翠雀大概能猜到，她在哭。
　　为什么会在这种时候流泪，是翠雀无法理解的事情，她只能感受到夏凉并不希望自己戳破的心情，装作什么都不知道般再次闭上眼，任由夏凉抱着她。
　　“谢谢你，小前辈。”
　　不多时，夏凉有些发涩的声音重新从身后传来。
　　她知道自己在这种时候流泪其实很不合时宜，只是久违地有人需要她，久违有人听她说那么多话，甚至主动告诉她可以“任性”一些。如此多的“久违”聚集在一起，让她只觉得自己仿佛又处在一个美梦之中。
　　“没什么。”对此，翠雀只是轻飘飘地回应。因为她知道，这种时候，淡然接受是合适的态度。
　　“小前辈。”
　　“嗯？”
　　“认证牌考核，我会加油的。”
　　压低声音，夏凉的话语声中透露着某种决心：“我也要努力变强，然后总有一天，我也要站在你身边。”
　　翠雀的呼吸微微一窒。
　　“……你会的，你们都一定可以。”然后，她用冷淡却轻柔的声音鼓励了夏凉。
　　说完了这句话，她仿佛想起了什么，继而又带着些许犹豫道：“不过既然提到这件事，我刚才做了个决定，就是不知道你觉得怎么样。”
　　“怎么了？”
　　“下次开始，学习会安排在你家吧。”
　　翠雀说这句话时依然背靠着她，所以黑暗中，夏凉亦看不清翠雀此时的表情。
　　但是，她知道自己的表情是怎样的。
　　把脸埋在翠雀的背后，她心头雀跃，努力去收敛自己上扬的嘴角，然后小声地回复道：
　　“嗯，我很荣幸，真的。”

# 第四十五章 留宿之后

　　清晨，从床上醒来，翠雀下意识地向枕边伸出手，旋即又意识到了什么，停住了自己的动作。
　　因为她想起来了，这里并不是自己的房间，身边有人，是夏凉。
　　沐浴着晨光，躺在床上的夏凉正均匀地呼吸着，显然仍处于熟睡中。
　　昨晚的记忆重新浮现，想起了此前的经历，翠雀不禁长舒了一口气。
　　以后她可再也不愿意跟夏凉一起睡觉了。
　　姑且不提入睡前她就一直被牢牢抱着，哪怕等到夏凉睡着后，她想从其怀中挪出去都费了不小的功夫。为了不惊动熟睡的夏凉，翠雀尝试一点一点地把对方的手往后扒拉，但好几次被半梦半醒的夏凉突然用力一搂，最后前功尽弃。
　　直到时间接近凌晨，她才好不容易挣脱出来，终于摆脱那种被禁锢住的气闷感，得以好好睡上一觉。
　　就这么到了清早，苏醒的翠雀轻手轻脚地从床上跳了下去。褪下了身上的睡衣，道道蓝色的魔力丝线自她的脚下涌起，这些丝线一圈圈缠绕在其身躯上后，光芒散去，重新构成了她平日身上那件藏青色连衣裙。
　　将床上的被子重新盖好，翠雀又看了熟睡中的夏凉一眼，确认自己的行动没有对其造成影响，便放心地向着屋子的阳台方向走去。
　　——并非是她主动不辞而别，而是因为接下来还得去上班。
　　对于夏凉这样的初中生来说，眼下已经是暑假的时间，进入了假期，大可以尽情睡懒觉，不需要担心迟到的问题。但翠雀则不行，因为大人是没有暑假的。
　　不如说，甚至因为昨晚在外留宿，今天上班前她还要偷偷回家一趟，去带上自己的公文包和其他办公用品。
　　寻到夏凉家的阳台，翠雀扶着栏杆轻轻一跃，直接跳入空中，之后随着魔力的涌动飞了起来，冲入了寻常人视线所不能及的高空。
　　为了不让自己飞行的动静被人察觉，翠雀向来是控制魔力的声势，尽量选取高空路线的，这样可以做到最大程度的避人耳目。
　　如此选择路线，遇到其他季节还好说，但此刻已是夏天。太阳升起更早，日照时间更长，以至于在晨间，飞入高空的她就不得不直面有些火辣的烈阳。
　　一路上她眯着眼睛，以适应这夏日清晨的刺目阳光，时不时低头俯瞰地面，以确认自己飞行的轨迹。片刻后，翠雀便找到了自己家，继而迅速迫降。高层公寓的窗户设有限开角度，所以她试图故技重施，再从自家的阳台遛进去。
　　只是这一方案遇到了阻碍。
　　当她试图拉开阳台的的玻璃门时，却发现推拉门纹丝不动。忍受着玻璃所反射的太阳光，她透过门向内看去，便见到内部的门栓是打上的。
　　很好的防盗意识，只是防到自己人头上了。
　　翠雀在心中如此评价。
　　毕竟父亲出差在外，未成年人一个人在家时锁好门窗准是没错的。
　　当然，这种简单的措施只能拦住强盗或者小偷，对魔法少女则无用。翠雀伸手放出了魔力，让手中的魔力自阳台门缝中渗入，接着使用自己的魔装，勾动魔力丝从门内带动防盗栓，最终解开了锁。
　　站在原地犹豫了一番是否要变回原身，翠雀很快便得出结论；先进去看看情况。
　　收起魔装，她推开了阳台门，尽量放轻脚步，向着自己卧室的方向走去。可还没等到她走出客厅，便听到了一个让她心头一跳的声音。
　　——“巡查使大人？”
　　转头一看，便发现是摩可，此时正趴伏在沙发上，昂起头，有些惊愕地看着她。
　　它的翅膀趴伏在背，神色迷蒙，睡眼惺忪，显然是刚从沉睡中苏醒。
　　因为平日的摩可都睡在林小璐的房间里，而此前给它施加的术式也只能大致显示其在家中。所以翠雀从来没有考虑过它这个点会在客厅的问题，以至于被完全目击了进入家中的过程。
　　内心不由得升起一股后怕之情，平复着速度远超寻常的心跳，翠雀有些庆幸自己方才没选择在阳台上变身回去。
　　而眼下的情况，留给她的反应时间不多，所以她按下心中那份紧张感，装作若无其事般反问道：
　　“你在这里？”
　　“嗯，是？”刚从睡梦中醒来，摩可显然还未搞清状况。
　　“那就刚好，我就是过来找你的。”
　　点了点头，翠雀煞有介事地说道：“我昨天晚上应该说过，要给白玫和小锦进行假期的特训。”
　　“特训……哦，是为了认证测试对吧？”认知到翠雀所说的内容，摩可扇动着翅膀坐起来，“我知道，巡查使大人有何吩咐？”
　　摩可平时是一个非常顽皮和自我中心的妖精，但唯独面对翠雀，或者说面对“巡查使”这个名头时，表现出了超乎常理的服从和尊敬。
　　这其实是让翠雀颇为疑惑的一件事，但现在并不是询问的时候。
　　“我希望你负责白天监督她们训练。”
　　双手抱在胸前，她平静地看着摩可：“可以吗？”
　　其实，原本的计划中，她是没打算让摩可来负责这个任务的，毕竟怎么想这个傻乎乎的播种者都很难约束到两名新人魔法少女。
　　她本打算把自己的训练计划直接编辑成文本，通过消息的形式发送给林小璐，让她和夏凉遵照着执行，自己只负责每天晚上进行成果的检查。
　　只是当下，她必须要想个理由把摩可糊弄过去，便也只能这么说了。
　　“诶？监督小璐和小凉训练？”
　　摩可闻言，双耳立刻竖了起来，表情明显有些意动，但嘴上还是推脱道：“明年就让她们去参加测试的话，您自己来会更稳妥吧？现在把这么重要的任务交给我，真的合适吗？”
　　“我白天有自己的工作，所以没办法亲自前来。”
　　翠雀轻描淡写地解释着：“况且这有什么问题吗？你本来就是她们的播种者，负责这样的事就是你的工作吧？”
　　“但是……”摩可还想谦让。
　　“我相信你的能力。”翠雀认真地盯着它，“没有谁是生来便完美的，虽然你是意外当上的播种者，但能够被选中，我相信你有独属于自己的潜力。”
　　“巡查使大人！”
　　摩可一脸受宠若惊的模样：“您居然这么看好我！”
　　“我的确很看好你，但至于潜力能否变为实力，就需要你的表现了。”翠雀趁热打铁，好似意有所指般说道。
　　“既然你都这么说了……”
　　神色兴奋，摩可舞动着翅膀从沙发上跃起，高声道：“是，交给我吧！我一定完成任务！”
　　双方的对话就在摩可激动的宣誓声中结束了。
　　接下来，翠雀便把已经准备好的训练事项告诉了摩可，用约莫十分钟的时间让它弄清了自己的职责。
　　合情的理由，周全的证据，让摩可完全相信了翠雀的说法，开始专心对待这份任务。
　　虽说成功把事情糊弄了过去，翠雀也很想借着这股气势前往自己的房间，但是看着摩可那满面尊崇的表情，她知道自己这样做只会让对方产生新的疑惑。
　　摩可产生疑惑，林小璐就难免也会疑惑，这是她所不想见到的。
　　最终，没能想出其他借口的翠雀，只能保持着一副上位者的冷淡态度，在摩可尊敬的目光中，一脸高傲、实则内心暗叹地离开了自己家。
　　这一天，没有带包去上班的林昀，为此多打了三通道歉电话。

# 第四十六章 红思与的猜测

　　又是一日上午，林昀坐在自己的办公室中，盯着电脑屏幕发呆。
　　去夏凉家中留宿已然是一周前的事情，夏凉在修习与学业上的动力明显变强了。此后，两名新人魔法少女迎来了自己的暑假，而林昀则继续着自己劳苦的工作生涯。
　　当然，说是劳苦，主要还是因为他的自我加压。
　　一边工作倒还罢了，同时还需要适当回顾初中的学校知识，以帮助林小璐和夏凉进行补习。除了这些，还有一项要务：他得讨伐残兽。
　　也不知是否是因为进入了夏天，所以残兽也变得像蚊虫一般密集了起来，此前十天半月才见得到一只的残兽，如今却几天便能见到一只。
　　甚至于前几天，在同一时间，有两个不同的地点都发生了袭击事件。
　　也亏得如今的林小璐和夏凉都勉强算是战力入门，哪怕应付强一些的卵也不成问题，最终才与翠雀分头出击，同时解决了两处的残兽。
　　而即使对自身的能力再怎么清楚，林昀也不得不承认：方亭市的魔法少女小队，确实是缺人的。
　　战斗方面缺人，教学训练上缺人，便是连信息调查上也在缺人。
　　对此前数年的方亭市残兽记录，他和红思与已经在翻查中寻到了不少蛛丝马迹，几乎可以肯定还有其他隐藏的残兽存在。但就是因为信息的缺失，才不知道它们中是否有达到了蛹阶的个体。
　　如此境况，再加上近日通过讨伐残兽确实收获颇丰，取得了不少回响，林昀心中不由得冒出了这么一个念头：要不然彻底放弃隐居生活的打算，就这么辞职算了？
　　魔法少女驱逐残兽而获得的回响，其实是可以用来获取财富的。
　　虽说并不能直接兑换成物质界的金钱，但哪怕是获取国度的货币也好，换成金银珠宝也罢，想要把贡献变成钱财的手段要多少有多少。
　　要是不介意暴露后被调查院逮捕的话，魔法少女还可以把贡献兑换成补给或者武器，去兜售给国度的平民或者物质界的下层魔术使，这更是稳赚不赔的买卖。
　　当然，拿魔法少女的身份和力量去换取这种不能见光的财富，是没几个人乐意的。所以产自魔法国度的武器和补给在物质界的魔术使间仍是高价。
　　以林昀终身制魔法少女的身份，只要他愿意，完全可以放弃现在的工作，就以讨伐残兽为自身的主要收入来源。事实上，安雅生前总是自称为自由职业者，这份“自由职业”就是魔法少女。那时她甚至还向林昀调侃过，要不要让她来当来包养整个家庭。
　　眼下，与安雅相似的生活方式已经摆在了林昀面前：通过讨伐残兽来赚取奖励，他甚至只需要拿出一小部分回响补贴家用就绰绰有余，其他的全都可以用作提升小队的实力。
　　这种生活听上去固然很有可行性，但林昀却仍然在抉择。
　　原因无他，只是不愿。
　　他在十七岁那年选择了放弃继续做魔法少女，回归普通人的生活，专心高考并求职，从来都不是出自利益上的选择。
　　他不想做魔法少女，甚至不想再与魔法国度有所牵扯，直到今日都在拒绝亲自与国度联络，这其中有许多更加复杂的原因。
　　念及此处，一段记忆倏地掠过他的脑海：那是在一间小小的病房之中，床上的男子笑着对自己说些什么的场景。
　　“……爸，我当初的选择真的正确吗？”
　　依靠在座椅上，他不禁如此喃喃自语。
　　然而这个问题注定不会有答案，能给他答案的人早已不在世上，甚至被时光埋没在记忆的角落里，已无法再同自己言语。
　　沉浸于自己的思绪中，正当他还在为接下来的选择犯难时，突然间，口袋里的手机响了起来。
　　拿起手机，上面所显示的联系人是红思与。
　　他看着屏幕，略作停顿后拿起手机，按下了通话键：“喂？”
　　“前辈，在吗？”红思与的声音从电话彼端传了过来。
　　“嗯。”他低沉应声。
　　“最近招收到新人了吗？”对面的声音颇为轻佻。
　　林昀看着电脑屏幕，漠然道：“没有要紧事的话，我能挂你电话吗？”
　　“透露一下又不会少块肉，异策局的记录里到现在都没有‘小锦’这个代号，已经足够说明我多么值得信任了吧？”红思与有些不满。
　　“没有就是没有，我刚刚还在头痛缺乏人手。”
　　这句话其实半真半假。
　　在林昀看来，虽然方亭市的魔法少女确实缺少人手，但是短时间内也不适合继续招人。
　　长远来看，招人是必要的，方亭市终归要重建年轻一代的魔法侧防卫力量，他不可能永远一个人负担一切；但短时间内，再招收新的魔法少女可能会让他的保护出现漏洞。
　　最合理的方案便是先让林小璐和夏凉开华至芽级，再让她们考虑招收新的队友。
　　“诶——”
　　红思与拖长了声音，显然是有些不信，但没有再继续纠缠：“那么，我这里有个消息，你要不要听一听？”
　　“说。”林昀言简意赅。
　　“好，就是关于之前说的援助的问题。调查院不愿意出人，我就又联络了几个中央都市的异策局，他们从当地播种者那里得到的回复大同小异，都是说派不出人手。”
　　红思与的声音中带着某些说不清的情绪：“不过，约克市和井岚市的异策局，他们从播种者那里得到的答案就……比较有趣？”
　　“什么答案？”林昀眉头微蹙。
　　红思与有些唐突地提问道：“前辈，你之前是不是问过我，说我有什么事情瞒着你？”
　　“是，我说过。”
　　“那刚好，现在该换我问你这个问题了。”
　　红思与的声音自轻佻变得平稳：“你以前啊，是不是也有什么事没告诉我们？”
　　林昀面色微凝，但声音却依旧毫无起伏：“我并不清楚，你想说什么？”
　　“因为我从他们那里得到了一些，可能和之前想象不太一样的答案。”
　　言语间停顿片刻，红思与继续道：“要我念出来吗？”
　　“……念吧。”林昀有些无奈。
　　因为他已经大概猜到，红思与所说的，“不太一样的答案”是什么。
　　电话那端传来了指甲触碰屏幕的声音，似乎是红思与在手机上操作着什么，不多时，她的声音再一次传来：
　　“新约市的播种者，‘皮卡丽’的原话是；‘马上就要到下个第20年了，我才不要去淌这浑水呢。’”
　　“井岚市的播种者，‘小悠悠’的原话则是；‘你说的是方亭市？那一位在的那个方亭市？要不还是算了吧？反正人家不敢去。’”
　　“而且就算别人试着追问，它们也是表现出一副讳莫如深的样子。”
　　说完了这些，见林昀始终不出声，红思与那端也一时沉默。
　　过了一会后，她声音带着犹豫再次响起：“前辈，这个‘下个20年’应该指的就是明年，而它们所说的究竟……或者至少，跟调查院是不同的原因吧？”
　　林昀闭上了眼。
　　就像他始终在摩可面前坚称自己的代号是“翠雀”一样，虽然这的确是他如今所用的名字，但也是因为，这里是方亭市，他担心摩可对他以往的代号会有些反应。
　　播种者，或者说妖精，它们与魔法少女是不同的，至少在某一类事情上，它们总是比魔法少女知道的更多。
　　“哈，当然，你不说我也能猜到，虽然我也不敢确定。”
　　林昀始终不出声，红思与就像是自说自话一般继续道；“我那时还没当上魔法少女，但是胜紫姐跟我说过，接近20年前的那次‘花园’防卫战之后，前辈你被召见去了蔷薇宫……”
　　——“已经够了，红思与。”
　　出声打断了她，林昀睁开眼，他的神情有些木然，甚至可以说有些冷硬：“不用继续，你已经猜对了。”
　　“果然？”
　　“嗯，至少其中一部分，你想的没错。”
　　“那可真是，难以想象的创举呢。”
　　红思与的声音中带着些许感叹：“原来如此，没有第二个魔法少女敢这样做了吧？”
　　“谁知道？”显然是不想继续这个话题，林昀对此不置可否。
　　“所以，这就是说，咱们真的不会有援军了吧？”
　　“嗯，不会了。”
　　“既然这样的话……”
　　大概是感觉到了气氛的僵硬，红思与主动岔开话题道：“前辈你之前说过，为了明年的认证测试，在给新人们做特训？”
　　“是的。”听她说起这件事，林昀也重新调动起了几分情绪。
　　“那么，如果你短期内还腾不出时间，要不要试试别的方案？”
　　红思与有些忐忑地问道：“比如说，让我去看看？”

# 第四十七章 初夏

　　暑假，无疑是假期，但重心终归落在了一个“暑”字上。
　　时值七月中旬，初夏时分已然天气燥热，街道上时有蝼蝈嘶鸣，吵吵嚷嚷地，抱怨起那烈阳的热辣。
　　暖风阵阵掠过路旁苍翠的行道树，便是树下余荫中都存不得几分凉爽，空气中满和着热流，让人只觉呼吸间皆是灼息。
　　林小璐静静地坐在自家客厅的沙发上，紧闭着双眼。明明是在家中，她却变身为了魔法少女的状态，双手交叠覆在胸口的心之种前，沉思入定，周身魔力涌动。
　　客厅中的柜式空调嗡动着输送冷气，让家中的气温相较室外颇为凉爽，所以即便是这般天气她也得以静下心来，好好修习。
　　墙上的挂钟时针无声跳动，在沉默的氛围中不知不觉间走过了大半圈，指向了十一点整的位置。
　　“时间到，休息！”一道声音自她的身侧传来。
　　自漫长的灵思中取回思绪，林小璐缓缓地睁开眼，收回了周身溢出的魔力。呆滞片刻后，她长舒一声，神情重新变得灵动。
　　向着此前发出声音的方向看去，粉色的猫形妖精正得意洋洋，颐指气使地坐在那里。见到林小璐望向自己，它摇动着尾巴道：“真好呢，这两天的灵思都没有主动中断过，进步很明显哦，小璐！”
　　“……那还真是谢谢你的夸奖了。”
　　下意识就想撇嘴，但林小璐还是控制住了自己的表情。
　　暑假特训开始已经接近半个月有余，翠雀也的确说到做到，把魔力修习与课业学习的任务加重了数倍，毫无仁慈之意地，几乎彻底剥夺了林小璐和夏凉的暑假。
　　若是别的事情，那林小璐早就开始忍不下去了，但一来这番训练是她自己主动要求的；二来制定计划的又是她颇为崇拜的前辈；三来事关她能否成为独当一面的魔法少女。层层理由叠加在一起，便由不得她怠慢。
　　而经过了这段时间的高强度修习，除了自身的魔力和灵魂稳步壮大，她对魔力的掌控也终于变得自如了那么一些。
　　当然，还是比不上同期的另外一名新人。
　　“嘶，好冷，空调的温度不能打高一点吗？”
　　从她的身后凑上的夏凉小声抱怨：“我感觉冷到腿都在打颤，根本就没法集中注意力了。”
　　“那你就换个房间去待着。”林小璐扫了她一眼。
　　“没空调又太热了？”夏凉乖巧一笑。
　　“哪那么多要求，想自己舒服就回你自己家去！”林小璐恶狠狠地瞪了她一眼。
　　“你又不是不知道，我家就一台老空调。”耍赖式地往沙发上一靠，又把抱枕抓到身前，夏凉低吟一声，颇为享受道，“啊，这样就好多了，感觉可以继续睡一场午觉呢。”
　　原本按照翠雀的想法，接下来这个暑假的训练地点就应该定在夏凉家，白天的室内训练也好，晚上的学习会也罢，都凑在夏凉家进行，可以多少帮夏凉排解一些寂寞。
　　只是在这件事上，也不知道林小璐起了什么竞争心，非要坚持说自己家也可以，最后就把白天特训的地点改到了林小璐家。于是便形成了现在这种别扭的状况，白天训练在一处，晚上训练又得换上一处。
　　“……也就你有这份心思了。”见到她这一副从容作派，林小璐气息一窒，这才开始感觉有几分犯愁，“毕竟你的修习进度那么快。”
　　夏凉在半个月前下定决定后，完全把心思放在提升实力上，其展现出的天赋一再突破林小璐，甚至是林昀的认知。
　　姑且不提她的魔力增速，便是连灵魂强化速度都快到不讲道理，对于魔力的掌控精度更是信手拈来，预计最多再过半个月，她的魔力与灵魂便能双双够到形成本相的门槛。
　　而相比之下，一些天赋寻常的魔法少女，从零达到这个过程至少需要半年至一年。
　　眼下的境况，可以说只待夏凉掌握形成本相的诀窍，便可以从容开华至芽级，从而获得自己的魔力构装。
　　林小璐虽说天赋不算差，但终归还是不如夏凉许多，想要达到这个标准，恐怕得等到暑假结束之后了。
　　“说起来，你还没细讲呢。”
　　抱着靠枕的夏凉突然说道：“你说前几天有联络人给你发了一些奇怪的消息，是怎么回事？”
　　“嗯？就说是有作恶的魔法少女在方亭市附近行动来着……”
　　林小璐有些无所谓地托起腮：“叫啥？爪子？”
　　“虽然我不知道本名，但应该不是你说的这个。”
　　对于她这种大喇喇的态度，夏凉感到有些无奈：“不过作恶的魔法少女？原来还有这种人啊。”
　　“很正常吧？”
　　林小璐瞟向她：“毕竟魔法是可以伤人的。”
　　“确实，这点跟电视里演得不太一样。”夏凉不禁有些感叹。
　　“电视上？不伤人的魔法少女？那你说得都是几年前的动画了吧。”
　　“现在已经不是了吗？”
　　“早就不是了。”
　　林小璐抬起身子，扳着手指数道：“从魔炮少女的时代开始，到最近的彩空天使，魔法少女和敌人的战斗就已经得避开普通人了。”
　　“小璐你，好像对魔法少女动画好像很了解？”夏凉察觉到了林小璐话语中的信息。
　　“……偶尔看一看。”林小璐偏过脸去。
　　“偶尔？”夏凉确认般问道。
　　“偶尔。”林小璐斩钉截铁。
　　两人四目相对，夏凉目中带着些许探询，林小璐虽说有点心虚，但颇有些倔强地坚持与她对视。
　　想来她是真的不希望别人觉得自己喜欢魔法少女动画。
　　“哼哼，就不问你这个了，说说别的，做坏魔法少女会是什么样？”
　　见调侃无用，夏凉便改换话题：“坏的魔法少女还会驱逐残兽吗？”
　　“不知道，毕竟我不会去做坏事。”
　　“……也是，我应该也不会。”
　　难得被林小璐一句话就堵了回来，夏凉继续发问：“那么，真遇到的话该怎么办呢？”
　　“我问过翠雀了，她说平时出击时注意一点，看到不认识的魔法少女直接告诉她就好。”
　　林小璐认真想了想：“我记得翠雀说过自己是‘巡查使’，抓坏的魔法少女也是她的任务吧？”
　　“巡查使么……”夏凉昂起脑袋。
　　——“叮咚。”
　　正当两个人借着这个词语开始了新一轮的八卦时，玄关处突然传来了门铃声。

# 第四十八章 前辈的后辈

　　“有门铃？”
　　原本双手托腮的林小璐抬起头，直起身：“在这个时间？”
　　夏凉从一旁伸出脑袋问道：“是快递吗？”
　　“不知道，我没买过东西。”林小璐直接否认。
　　“那就是你爸爸买的？”夏凉提出了其他的可能。
　　“他？我就没见他网购过什么东西。”
　　依然对此持否定态度，林小璐刚说出一句话，便又有些犹豫道：“不过也不排除这种可能……”
　　“所以要开吗？”
　　看着玄关处的大门，夏凉有些跃跃欲试：“反正是白天，应该没事吧？”
　　“不管是不是白天，我们小区的治安应该是没问题的。”林小璐似乎被说动了。
　　夏凉伸手一招，紫色的魔力便化成魔杖凝聚在她手里：“那我变成魔法少女站在一边，如果是坏人就打过去？”
　　拉下眼睑盯着她看了一会，林小璐本想问“为什么你不去”，但想到这里是自己家，自己应该拿出些担当来。于是她按下这份心思，从沙发中站起来：“好像可以。”
　　挥手解除了自身魔法少女的变身，林小璐趿拉着拖鞋，小步向玄关走去；夏凉则拿着魔杖跪趴在沙发上，只露出个脑袋，偷偷观望着情况。
　　林小璐蹙着眉走到门前，手在门把手上停留片刻，下按，小心翼翼地打开了门。
　　——映入她眼中的则是一个完全陌生的女人。
　　这个女人看上去约莫二十多岁，个头相对高挑，五官明媚，一头乌发留成了一个简洁的C字烫。她上身穿着一件印花的白色开襟T恤，下身则是一件高腰款的牛仔长裙，手上则拎着一个小巧的斜挎包，给人一种干练女白领的感觉。
　　“你谁？”林小璐有些傻眼。
　　“啊，这就是前辈的……真可爱！”
　　但面前的女人似乎对她一点也不陌生，看到林小璐后便眼睛一亮：“之前只看过照片，真人比照片还要可爱一点嘛!”
　　她一番旁若无人的自白使得林小璐更加困惑：“所以你谁啊？”
　　“我是谁并不重要，重要的是第一次见到你，林小璐对吧，来跟阿姨抱一个！”女人热情地张开了双手。
　　“为什么？我不要！”林小璐忍不住后退了两步。
　　强烈的困惑让她一时竟不知说些什么，熙攘的动静让客厅的夏凉与摩可也忍不住凑了过来。
　　看到僵持的二人后，夏凉先是一愣，接着迅速理清了事情的脉络，面向门口的女人，笑着开口道：
　　“啊，姐姐好？您找哪位？”
　　仪态和礼节都颇为到位，让人完全挑不出毛病，仿佛她才是这个家里的孩子一般。
　　而她的这句话，也让门口的女人登时心花怒放：“啊？居然叫我姐姐？哈哈哈，你这孩子嘴也太甜了。”
　　因为穿着室外鞋，她没能走进房门，所以只能站在楼道中招手示意：“你也过来，让姐姐亲一个！”
　　“唔，那个就……”
　　被对方的过度热情所震慑，饶是夏凉都忍不住露出了为难的神色。
　　“所以说你到底是谁啊！”被挤到一旁的林小璐又一次问道。
　　直到她第三次问出这个问题，门口的女人似乎才从过分热情的状态中清醒过来。她认真打量着面前的两个女孩，见到她们都一副不知所措的模样，才意识到自己似乎还没做自我介绍。
　　而一个陌生人上来就如此自来熟，确实会让人不知如何是好。所以她轻咳两声，略微收敛了自己的表情。
　　“咳，看来你们都不知道我是谁，我还是先来简单说一下。”
　　抬起手中的挎包，她从中摸出了一张小巧的黑色证件，在空中晃了晃：“我是异策局的联络人红思与，负责和你们的前辈翠雀对接，除此以外，十年前的我还是方亭市的常驻魔法少女哦。”
　　她的动作颇为干练清爽，笑起来也很有亲和力，但这般表情下说出的一句简单话语，其中却包含了大量的信息，让门后的两名少女都有些呆滞。
　　“翠雀的……联络员？”
　　“十年前的魔法少女？”
　　显然，女孩们各自的关注点也各有不同。
　　林小璐当然是更关心翠雀的人际关系，对于翠雀的联络员是怎样一个人，要说她不好奇也是不可能的。
　　至于夏凉，她自然也会和林小璐想到同样的问题，但红思与所说的后半句话，其中信息显然更加重要。
　　见到这番自我介绍成功吸引了两名女孩的兴趣，门口的红思与便敲了敲门框，不再像初见时那般过分热情，建议性地问道：“说了这么多，你们不打算让我进去坐坐吗？”
　　两名女孩互相对视一眼，夏凉挤了一下眼睛，林小璐才有些不情不愿地从玄关的鞋柜里摸出了一双鞋套，递到了红思与面前：“喏。”
　　“嘿嘿，那姐姐我就恭敬不如从命啦。”
　　从林小璐手中接过这双鞋套，红思与轻巧地把它们套到了脚下的方头鞋上，带着某种其他人不能理解的雀跃之情走进了面前公寓的房门。
　　迈入林小璐的家中，她下意识地向四周环顾着，目光从餐厅挪向客厅，看到了餐桌，时钟，橱柜……又看到了端正摆放在那的沙发，面上闪过些许怀念的情绪。
　　真的是好久了。
　　她在心中自语。
　　这般奇怪的表现引得一旁的林小璐有些奇怪地盯着她，夏凉也有些不解。不过出于礼节，她们还是很快把红思与带到了客厅。
　　夏凉转身去厨房泡茶，林小璐则是往沙发处随意一指，神情有些紧绷道：“就这了，请坐。”
　　“你在怕生吗？”红思与回头问了她一句。
　　“没有的事。”
　　林小璐面色僵硬地回道：“请不要把我当成小孩子。”
　　“怕生其实不算是小孩子的特质啦。”
　　红思与在沙发上寻了一方空处，随意一坐：“我们大人也会这样的哦？而且会给自己起个更煞有介事的名字，叫社恐。”
　　“……没有就是没有。”
　　“好好好，没有。”
　　红思与颇有些揶揄地笑着，同时拍着自己旁边的空位：“那能不能来姐姐旁边坐下，让我好好看看你？”
　　“唔……”对于此番请求，林小璐仍是僵在原地，一动不动。

# 第四十九章 意外的访客

　　这种别扭的反应让红思与笑得更开心了：“开个玩笑啦，不用那么紧张。”
　　言罢，她主动往后靠了靠，让彼此的距离适当增加，以表现自己的友好态度。
　　见到她的表现，林小璐这才放松了些，但神情中仍不乏警惕。她没有坐到红思与身旁，而是依然站在原地道：“那么，翠雀的联络人来我家做什么？”
　　“不光是翠雀的联络人，还是前任魔法少女。”
　　红思与摇着指头纠正道：“区别可是很大的！”
　　“具体来说呢？”林小璐挑起眉，颇为不信，“魔法少女退役了以后就是普通人了吧？”
　　“魔力层面上的确如此，我现在就只是个体质比较健康的弱女子。”
　　面对林小璐的质疑毫不动摇，甚至对其所说的“普通人”一词也没什么反应，红思与一脸自信道：“但是，我对魔法侧的了解与知识是超越你们的。”
　　“反正也不会比翠雀多吧？”林小璐幽幽地说。
　　“咳咳……不要说这种话哦，会让自己变得不可爱的。”
　　被林小璐的话噎住了一瞬，红思与略有些尴尬地合掌：“总之，今天我刚好请假，所以主动请缨来这边看看你们啦，我听说你们现在是跟着播种者在修习？”
　　“跟着它？只不过是个狐假虎威的狗腿子罢了。”林小璐嗤之以鼻。
　　——“我是妖精，就算论外表也是猫，说我是狗腿子属于污蔑！”一旁的摩可严正抗议。
　　“我看你这两天神气到就差汪汪叫了！”林小璐瞪着它。
　　“汪汪叫怎么了？反正有的人想做这个狗腿子都做不了。”
　　摩可面上的胡须抖了抖，张大嘴巴反唇相讥。它近些天正值春风得意的时候，对于林小璐的诋毁浑不在意：“就你这个进步的速度，这辈子也就是个后辈了，从在任的后辈变成退役的后辈，永远都只有这层关系了！”
　　“你说什么！”林小璐顿时气结，刚想发作，却突然看了一眼坐在一旁的红思与，到了嘴边的话语被她硬生生吞了回去。
　　从在任的后辈变成退役的后辈，然后永远也只有这种程度的交集，如果红思与所言不虚，那她自己好像就是一个活生生的例子。
　　如此一个“典型案例”坐在她面前，让她反而不知说些什么了。
　　好在，魔力稀少的普通人看不到妖精，自然也听不到妖精所说的话，所以红思与只是昂起头，有些好奇道：
　　“你们的播种者就在这里？你们在吵架吗？”
　　“啊……嗯，没什么。”林小璐颇有些尴尬地糊弄了过去。
　　不多时，前往厨房的夏凉也端着几杯茶水走了回来，看见正在谈话的二人，一边放下茶杯，一边问：“你们在说什么？”
　　“闲聊啦，闲聊。”
　　红思与把挎包从腿上拿起，放在一旁，向夏凉招招手：“我是说，我是想来看看你们的情况，毕竟听翠雀说，你们打算参加明年的认证测试？”
　　“是这样，有什么指教吗？”
　　夏凉理解了红思与的意思，顺从地坐到了她的身侧：“而且您说自己是十年前退役的魔法少女，要怎么样证明自己的身份呢？”
　　“那当然是靠这个！”
　　伸手在旁边的包里摸索了一番，红思与从中抽出了一样东西，伸到了两人的面前。
　　而她手中的，正是一枚紫红底色的饰牌，中央写着“41422”的数字，周边被诸多看不清楚的细小法沃符文包围着，数字上方也同样用符文铭刻着一个名字，只不过林小璐和夏凉都看不懂。
　　她们是见过翠雀的认证牌的，红思与拿出的这枚饰牌和翠雀的那一枚相比，除了没有一些繁复而华丽的装饰以外，还有一处最大的不同：它的表面暗沉无光，灰扑扑的，而不像翠雀的那枚一般时有魔力流动，看上去流光溢彩。
　　“这个就是我当年做魔法少女时的认证牌啦，怎么说也好歹是枚字牌呢，虽然退役以后就被注销了，如今只是个装饰品而已。”
　　红思与大大咧咧地把这枚饰牌塞进了夏凉手里：“看看，都看看！”
　　于是两名女孩都凑上前去，认真地打量起来。
　　这是自她们成为魔法少女以来，第一次如此近距离地观察到认证牌的模样，翠雀此前虽说也给她们看过，但从来不愿意过多展示。
　　夏凉用食指戳了戳手上的饰牌，有些好奇地问道：“说起来，都说认证牌是评价魔法少女实力的标志，它们和开华等级有什么不同吗？”
　　“能力开华到花级就能成为花牌吗？”林小璐也在一旁补充道。
　　——“那是当然啦！”
　　“其实并不是这样。”
　　随着她的话音落下，两道声音同时响起，但答案却完全不同。
　　突然插嘴回答“当然”的是摩可，红思与给出的答案却是否定的。
　　摩可在听到红思与的回答后，立刻像闯了祸般捂住嘴；作为普通人的红思与却没理由听到摩可的声音，所以径自说了下去：“用简单一点的说法，花牌，都是花级中的战斗精英；以及少部分没到达花级，却有着重大贡献的魔法少女。”
　　“花牌的评定是主观的，以王庭对一名魔法少女的认可程度为标准，所以也会出现非常强的魔法少女却只是字牌这种情况，这就叫做大人的腐败。”
　　接过夏凉归还的认证牌，红思与谈性正旺，于是将之随手放在一边：“但总体来说，你们把花牌当做魔法少女中最成功的那一批人就好啦，可以称得上是‘大人物’了。”
　　“咦？也就是说……”
　　林小璐后知后觉地看了夏凉一眼，发现对方脸上并无讶色，于是只能自己惊呼道：“翠雀其实是大人物？”
　　“哈哈，你现在才意识到？”夏凉有些无奈地笑道。
　　“翠雀应该跟你们说过自己是‘巡查使’吧？这就是她作为大人物的官职哦，事实上，大多数的花牌魔法少女都在五大院有挂名职务的。”
　　谈起这些东西，红思与如数家珍：“王庭下属的五大权力机关，调查院、财政院、研究院、民治院、魔事院，整个魔法国度的运作都在这个体系之下。”

# 第五十章 巡查使的含义

　　“听上去像是个很大的政府一样呢……”
　　夏凉不禁视线上瞟，陷入了想象：“魔法国度，听这名字我还以为像是个童话世界般的地方。”
　　“如果只看外表确实如童话一般。”
　　红思与又一次摇了摇手指：“但可惜，魔法国度并不只是童话，光是管理物质界庞大的魔法少女队伍就需要很多人手，再加上要治理在国度中生活的平民，成建制的行政机关是不可或缺的。”
　　“那样的话，魔法少女这个身份的含义，听上去就变得更沉重了……”
　　林小璐则有些闷闷不乐：“感觉就是大众眼里神秘强大的英雄，实际上仍然摆脱不了世俗的权力一样。”
　　“这正是魔法少女们仍然身为‘人’，而没有超脱其外的象征啊。”
　　她的这句话充满了孩子式的一厢情愿，却让红思与生出了些许感叹：“因为仍然有所牵挂，有所欲求，有与人的联系，才让魔法少女的世界同样充满了复杂的人际关系。”
　　“所以才会有坏的魔法少女？”夏凉跟着问道。
　　“是，所以才会有坏的……”
　　红思与刚想顺着她的话头说下去，但意识到这句话的内容后却停了下来，面露疑惑之色：“谁告诉你们的？”
　　夏凉顺势看向林小璐，林小璐则颇为坦荡地蹙起眉：“我的联络人说的，怎么了？”
　　“啊，那我大概猜到是什么情况了。”
　　疑惑得以解决，红思与一脸恍然，继而点点头：“那我也就敞开说了，坏的魔法少女确实因此而存在。就像我们物质界同样会有良民与罪犯的区别一样，你不能保证所有人的品性都是善良的。”
　　“播种者选择魔法少女时不是看心灵是否纯洁的吗？”林小璐看了一眼摩可。
　　“确切来说，播种者看的只是你是否有魔力与灵魂上的天赋。”红思与摊手。
　　——“我可看不出你说的那种东西，判断你们内心愿望的是心之种啦。”
　　摩可也插话道：“但是，对于内心中充满阴暗念头的孩子，心之种应该是不会产生反应的。”
　　“就算在被选中时真的心地善良，但魔法少女的任期可是有足足十年，没人知道在这期间她们的心态是否会变化。”
　　红思与看着面前的两名女孩，语气轻佻：“你们看，就像我，十年前也绝对想不到自己现在还是单身。”
　　没人回应她。
　　她举出的事例如此敏感而疼痛，使得两名女孩一时沉默了。
　　“咦，你们不笑一下吗，我自认已经拿了很难堪的事来当笑料了？”红思与略显惊讶。
　　“怎么说呢，笑这种事情的话感觉有点……”林小璐撇开了脸。
　　“退役十年的话，您今年已经……”夏凉也露出了一个略有些同情的微笑。
　　“别这样，你们这种反应让我很尴尬啊！”
　　红思与忍不住拍了一下沙发：“行了，算了！我就不该开这种玩笑，说回正题！继续说坏魔法少女的事情！”
　　“注意听！从以前开始！一旦出现违反规定与纪律的魔法少女，调查院就会派出专门的调查小组去取证，之后对违规的魔法少女进行逮捕。”
　　“除此以外，如果出现了魔法少女以外的魔法侧罪犯，比如魔术使，这些人造成了重大恶劣影响时，同样会由调查院出动进行调查与抓捕。”
　　“你们可以把调查院理解为魔法侧的警察。从最底层的魔术使，到最高层的魔法少女，甚至花牌少女，只要违规，都会成为调查与逮捕的对象。”
　　“而我们异策局打交道最多的也是调查院与魔事院，甚至可以说，只要是涉及魔法少女的事情，我们就是这两大院的下属机关。”
　　“至于巡查使，就是调查院中的特派人员，专门调查极其严峻的犯罪事件。因为担任巡查使的门槛基本都是花牌，所以总共也没有几个人，一般来说只要出动，就是出大事了。”
　　说到这，红思与就手拿起了夏凉端过来的茶水：“现在你们知道了吧？翠雀这个巡查使的身份，到底是怎么样的大人物。”
　　长篇大论的谈话让她觉得有些口干，所以嘴唇贴近水杯，想要喝茶润喉、
　　“所以，其实她算是你的顶头上司之一？”也就在这时，夏凉一脸纯真地问。
　　“噗——咳咳咳！”
　　一口喷出了刚喝进嘴的茶，红思与剧烈地咳嗽了一番：“你怎么……能得出这种结论？”
　　“嗯，你看，巡查使是调查院的大人物对吧？你们又说异策局算是调查院的下属，所以巡查使不也是你们的上司吗？”夏凉掰着手指，认真地梳理着逻辑，“还是说因为官太大反而管不到？”
　　“咳，确切来说，巡查使是不管事的，只负责查案子。”
　　抽出两张纸巾，擦拭着自己的嘴角，红思与对夏凉解释着：“虽然权力很大，办案时异策局也得尽量配合她们，但她们一般不会，也没有义务去干涉异策局的运转。”
　　“当然，在这个基础上，翠雀的巡查使身份和处境更加特殊，所以她才可以像这样逗留在一个地方，慢悠悠地给你们当启蒙导师。”
　　她说到这里时，林小璐似乎已经想起来什么，盯着不远处的摩可。而摩可则在装傻充愣，为了装作若无其事的模样，甚至吹起了口哨。
　　“你们现在在翠雀的保护之下，可以不接触危险的事，不接触魔法国度与真正复杂的人际关系，安心修习。但你们也要做好准备，这样的生活不会很长久。”
　　最后，红思与是这样总结的。
　　以她对林昀的了解，以其十足别扭的个性，想必是像个闷葫芦一样，从来都不愿意把这些事情往外说的。
　　他会认为这些事情不适合太早让孩子了解，所以什么都不解释，只是藏在心里，一个人思考，一个人承担。
　　而他以“翠雀”这一代号复出以来，作出的诸多举动，显然有着深层次的打算。只是那样的打算，哪怕曾经与他互为同伴的红思与都未能猜透。
　　她今天之所以刚来就说了这么多，甚至说的是对孩子来说可能太复杂的东西，其实也是希望她们多知道一些，多理解一些，然后行动起来，去主动找翠雀了解更多。
　　而她最后的结语，显然也让两名孩子有所感触，纷纷露出了不同的表情。
　　林小璐的情绪很直观，光看表情就明显能感受到她对“翠雀会离开”一事的不舍；夏凉的表情控制很好，但也面露思索之色。
　　客厅墙壁上的时钟悄然走动，越过了十一点半的位置，向着代表正午的十二点走去。
　　——“说起来，姐姐，我还有一个问题。”
　　一番思索后，夏凉突然问道：“既然你说巡查使其实不管事，那么，调查院里究竟是谁在负责派遣魔法少女？”

# 第五十一章 宝石权杖

　　“注意到了？”
　　红思与一挑眉毛，但接着又露出有些为难的神色：“只是这个可不能随便说呀。翠雀没同意的话，我不应该私自告诉你们的。”
　　“不能说吗？”
　　夏凉更加好奇了：“为什么必须要小前辈同意呢？”
　　“啥？小前辈……哈哈哈哈！”
　　听到夏凉这一称呼，红思与当场笑出了声：“这个外号有意思，你居然叫她小前辈？”
　　对此，夏凉只是有些疑惑地偏了偏脑袋，显然没有明白她的笑点在哪里。
　　但敏锐的她立刻意识到这是个好机会，旋即往前凑了凑，露出有点楚楚可怜的表情：“小前辈那么温柔，肯定不会怪你的，姐姐你就说说看嘛。”
　　“卖可爱犯规了！”
　　有些难以招架夏凉的攻势，几欲当场开口，但红思与还是没有轻易屈服：“说是可以说！但你们可得承认咯，我知道的东西还是有点用的吧？翠雀可不会跟你们说这些，她可是生怕你们好高骛远了。”
　　这句话的对象显然是林小璐，她还在惦记之前被损“不如翠雀”的那番对话。
　　“唔……”
　　被勾起了好奇心，又被点名提问，林小璐不得不放下心中的那几缕愁绪，权衡起新的问题。
　　她其实很想硬气到底，但红思与要说的事可能与翠雀有很大的关联，让她难以拒绝。
　　“好吧，就当你说的有用。”
　　半晌，她只能有些不服地鼓着嘴道：“所以我承认了，你能说了吗？”
　　“哼哼！这才对嘛！”
　　终于得到了林小璐的承认，红思与心满意足地扬起嘴角，开口道：“既然你们都这样请求了，那我就勉为其难地为你们科普一下好了。”
　　“先问一个问题，你们，有注意过自己的代号吗？”
　　“代号？”林小璐不懂她葫芦里卖的什么药，只能有些迷茫地回答，“我的代号是白玫来着。”
　　“这边的小妹妹……”闻言点了点头，红思与又看向夏凉。
　　“我叫夏凉。”
　　“好，那么夏凉，你的代号呢？”
　　“我的代号是小锦，应该指的是小锦花，或者说密蒙花吧？”夏凉点着下巴回答道。
　　“那么我现在可以告诉你们，我曾经的代号是朝颜，翠雀的代号也如你们所知，发现了共同点了吗？”红思与冲着她们挤了挤眼睛。
　　“都是花？”
　　“都是花呢。”
　　两名魔法少女一前一后，给出了同样的答案。
　　“是，没错，魔法少女的代号其实都是以花为名的。”
　　红思与骄傲地抬起下巴，仿佛这个结论出自她本人一般总结道：“在你们成为魔法少女的那一刻，代号就会随着心之种的觉醒而浮现在心中，它也正是获得了力量的证明。你可以想象为，自己的愿望促进心之种成为了花。”
　　“只是说到这里，你们应该也能猜到，凡事皆有例外。”
　　“虽说每个魔法少女都有与花名对应的代号，但实际上，也有并不以此为代号的魔法少女。”
　　“为什么，她们的心之种没有代号吗？”林小璐有些狐疑道。
　　“不，并不是这种原因。”
　　红思与摇了摇头：“但想要解释清楚的话，这里我就得再说一个故事了。”
　　“不能直接说？”林小璐对她卖弄玄虚的谜语人作派有些不满。
　　“不行，这里我必须要先讲故事！”红思与强硬道。
　　“为什么这种地方还得插一段故事啊？”
　　“你不听可是会后悔的！”
　　“好啦，算啦，小璐，都已经说到这里了。”
　　夏凉夹在中间做起了和事佬，对着林小璐劝解道：“反正马上也到午饭时间了，就听一听呗？”
　　一通言语，倒也确实把林小璐安抚了下来。
　　“知道了……那你尽量长话短说吧。”林小璐其实是有些吃软不吃硬的，夏凉好声相劝，她便不情愿地同意了。
　　“好好好。”
　　红思与颇有些敷衍地应答着，然后调整自己的状态和声线，用宛如朗诵般的声音娓娓道来：
　　“魔法国度之所以叫国度，是因为它是个国家，对，就是历史书中所说的‘国家’。”
　　“既然是一个国家，便自然会有其领导人，而在魔法国度之中，统治一切的便是蔷薇宫中的女王陛下。”
　　“女王陛下有一柄十分精美瑰丽的宝石权杖，在权杖的顶端镶嵌着五颗极尽华贵的宝石，都是她最为喜爱的珠宝。”
　　“后来有一天，女王陛下将权杖上的宝石分别赐予自己最为欣赏与信任的魔法少女们，同时把自己的权力与权能赐予她们。”
　　“所谓的权力，其实就是五大院的权力，将五大院与宝石一同交给那些魔法少女们；而权能，则意味着在国度之中更加超然的力量。”
　　“与此同时，被赐予宝石的魔法少女，其代号将不再是花的名字，而是由女王陛下所赐下的，那些宝石的名字。”
　　“正因此，这几位魔法少女也被称为‘宝石权杖’，是国度之中，魔法少女的权力与力量之顶端。”
　　“我们所说的调查院，其对应的权力便属于一名宝石权杖大人，是对应着权杖上金绿宝石的魔法少女——其代号为金绿猫眼。”
　　“用女王的宝石作为代号吗……”
　　林小璐听得双眼放光：“听上去感觉好华丽啊！”
　　就连夏凉也是满脸憧憬地点着头。
　　“对吧？”
　　红思与耸了耸肩，有些怀念地说：“每个刚听到故事的魔法少女都是这种反应，就连我以前也不例外呢。”
　　“也只有你们的翠雀前辈，听到这个故事时脸也跟被冻住一样，一点反应都没有。”
　　此话一出，原本还为“用宝石当代号”而心动不已的林小璐立刻顿住，继而直起身，也装出一副冷静的模样。
　　“所以说，那个‘金绿猫眼’，才是调查院的掌权者，也就是你们异策局的顶头上司？”另一边，理解了红思与表达的内容后，夏凉又一次问道。
　　“你这孩子啊！哪壶不开提哪壶，怎么老是要问这种问题？”
　　红思与不禁叹息：“但硬要说的话，的确，金绿猫眼大人应该算是我们的顶头上司了。”
　　“那魔事院呢？”夏凉继续追问。
　　“魔事院……权力并没有被下放，仍然在女王，也就是王庭手中。”
　　红思与摩拭着下巴，思路受到了启发：“说起来，女王也可以算我们的直属上司？”
　　“啊，开始给自己脸上贴金了。”依然在扮酷的林小璐幽幽道。
　　“你也是！都让你别说这种会让自己变得不可爱的话了吧？”接连被戳痛处，红思与微恼。
　　抛出了宝石权杖的话题后，几人又围绕着魔法国度的现状聊了一会。待到时间来到中午十二点整，红思与才站了起来，伸了个懒腰。
　　“嗯——你们中午打算吃什么？外卖？”
　　“冰箱里有钟点工阿姨昨天烧的剩菜。”斜歪在沙发里，夏凉老老实实回答道。
　　“剩菜？”
　　红思与闻言一挥手：“那就不需要了！既然我在这里，就让我来给你们好好露一手！冰箱里还有什么菜？”
　　“那个……如果您想吃新鲜饭菜的话，我其实会一点厨艺。”
　　夏凉有些警觉地直起身，微笑着提议道：“谈不上美味，但应该是可以入口的。”
　　“让小孩子给自己做饭太不像话了，我这就让你们见识一下单身女青年的厨艺修行成果！”红思与放出豪言。
　　“已经是女中年了吧？”林小璐在一旁毫不留情地说道。
　　“你这孩子，再说这种话姐姐要哭了！”
　　“我知道了啦，好好说话，你别凑过来啊！”
　　又是一顿鸡飞狗跳，最终还是红思与系上了围裙，走进了厨房，从冰箱里翻找出了各种蔬菜与冷冻肉。
　　在她的背后，夏凉和林小璐看着她左右忙碌，明明手法似乎很娴熟，但内心却总有那么一丝不安。
　　“应该没问题吧？”林小璐不禁如此自语道。
　　“啊哈哈，她自己都那么说了，我们还是相信姐姐吧？”
　　夏凉安慰性地对着她笑了一下，说完这句话，便望向厨房的方向。只是看着红思与手下那越来越不对劲的调味料配比，她的笑容也渐渐凝固了：
　　“应该……吧？”

# 第五十二章 电梯门口

　　入夜，林昀神情萎靡地从公司大楼中走出，望着车水马龙的街道，转身，一如既往踏上了归家的路途。
　　走过了人流稀疏的住宅区街道，在临近轻轨电车站附近的商业区徘徊，避开人群中穿着热辣的女郎伸来的手，他于一处购物广场前停下了脚步。
　　灯火通明的广袤建筑，让他觉得恍如隔世。
　　上午与红思与的对话仿佛还在耳边回响，而关于是否要辞职，彻底回归魔法少女道路一事，他也初步有了决断：
　　——把月中的总结会议开完，再把手头上几个任务处理掉，他就可以去申请辞职了。
　　临走前，他还特地前往了总经理的办公室。提了辞职的事情，又协商好了自己的任务交接给谁的问题，才从公司中离开。
　　下班之后，他之所以没有第一时间前往车站，而是绕了些路来到商业区，其实是因为最近，还有一些日子快要到了。
　　比如，他和安雅的结婚纪念日。
　　今年是他与安雅结婚的第15年，用比较浪漫的说法，应该叫做“水晶婚”，对于这个时间段的夫妻来说是一个值得庆祝的日子。
　　也正因如此，他才会突然惦记起这么个日子来，想着等到了那天，要不要给安雅买一件她会喜欢的礼物。
　　他记得安雅是喜欢首饰的，自己给她买过的每一件首饰她都视若珍宝，而眼下既然是“水晶婚”，送予她一件水晶首饰，应该十分合适。
　　自己可以等到结婚纪念日的时候买下礼物，细细包装，放在安雅的梳妆盒里。
　　——然后，在她的忌日那天亲手带到墓前，送给她。
　　因为安雅的忌日，就在他们结婚纪念日的一周后。
　　这其实是一件听起来十分悲哀与讽刺的事情。但对于林昀来说，除了复仇以外，这已经是他对安雅最好的祭奠方式。
　　至于复仇，每当他拾起这个念头，脑海中就会出现林小璐的脸。这并不会让他打消这种念头，但能让他明白，至少现在还不是时候。
　　深吸一口气，收拾好心情，林昀攥紧手上的公文包，迈步向前。
　　走进了购物广场中，他沉默着在各个门面间辗转。面对诸多售货员热情的介绍与推销，他全都听在心里，留作参考，然后礼节性地点点头，以表示感谢。
　　花了大概一个多小时，他才把购物中心一层的珠宝首饰店粗略地看了一圈，算是踩点完毕，然后略带着失望走出了商场的大门。
　　倒也谈不上是不满意，而是他总觉得少了点什么。
　　直到从商业区再一次走到车站，他才倏地感觉肚子有点饿，继而意识到自己居然连晚饭都忘了吃。
　　站在轻轨电车的站台上，林昀望着自远处驶来的电车，车前的灯光越发明亮，透过了密集攒动的人群，照向了劳累后的归途。
　　“回去热点剩饭吧。”他自言自语着，然后跟着人群走进车门，在车厢中的吊环上寻到了片刻心灵的安宁。
　　归家的路上，他内心盘算着晚上的学习会到底要说些什么内容，初中课本上的知识在脑海中一遍遍地被回顾着，一时间竟让他想起了初中时的生活。
　　同样是一边继续日常生活，一边做魔法少女；同样是回家路上惦记着课本上的知识，何其相似，又何其迥异。
　　就在这样的思考之中，他回到了自家所在的高级公寓楼。
　　走入楼道之中，他本想直接前往电梯间，却刚好遇见了一个从那个方向走来的女人。
　　是红思与。
　　“啊，终于下班了？”
　　见到林昀，她颇为自然地打了个招呼。
　　“下班了，而且再过几天应该就不用上班了。”
　　他颇为直白地回答道：“总之，今天的事，谢谢你。”
　　“这有什么好谢的，能看看可爱的后辈，对我这种幻肢心之花都快枯死的老前辈可是一种享受。”
　　红思与大喇喇地摆了摆手：“倒是你，接下来别介意我说了一些多余的话就好。”
　　“多余的话？”林昀微微抬眼，显然抓住她话语中的重点。
　　“没什么，别上心，别上心。”红思与随意地打了个哈哈，“总之，我今天也待得够久了，这就先回去了哈。”
　　“所以你到底说了什么？”
　　“都说了别上心，反正不是你刻意隐瞒的东西。”红思与冲着他挤了挤眼睛，“你啊，接下来就和孩子们好好相处吧。”
　　说完这些，她便挥手向林昀告别，走向了不远处的停车位。
　　望着她的背影，林昀思索了片刻，这才摇了摇头，再次走向电梯间。
　　然而当他走进了电梯间的门口，却刚好看到一间电梯门合上，紧接着一路向上，一直到达了自己家所在的楼层。
　　这让他心里没来由地一突。
　　片刻前在公寓门口的景象从他脑中掠过，仅是一瞬间，他便捕捉到了这种不安来自何处：
　　“……刚才，应该没有人从外面走进来才对。”
　　……
　　……
　　晚餐时间过后，又在客厅闲聊了一段时间，红思与便与两名女孩告别，自玄关离开了林小璐的家。
　　走回客厅，一口气瘫坐回沙发上，林小璐和夏凉一时无言，进入了疲惫倦怠的状态。
　　“早知道，中午直接吃点剩饭就好了。”躺在沙发上的林小璐小声念叨着。
　　“就算是她说要亲自下厨，我也应该拦住她才对。”夏凉也同样叹气，“我只是没想到真的能糟糕到那种程度。”
　　哪怕已经是晚饭之后，两个人却仍然惦记着那一顿让人“记忆犹新”的午餐。
　　红思与说要展现自己在厨艺上的造诣，如果指的是折磨食客，那她已经成功了。
　　单从刀工和火候上来说，她做的饭菜都没有什么太大的问题，然而论及调味，那就堪称是一场灾难。那已经不是单纯难吃的问题，而是只有味觉失灵的人才能做出如此错乱的饭菜。
　　简直就像把食物中所有味道的配比都调换了一般，原本应该咸的地方变成了酸味，而原本应该甜的地方则成了苦味。最终结果便是完全不能入口。
　　到最后，全桌只有红思与一个人能正常吃完饭菜，还时不时要问两名女孩“你们为什么不吃”。
　　于是乎，到了晚饭时间，在夏凉和林小璐的共同要求下，她们还是把冰箱里的剩饭剩菜拿出来对付了一顿。
　　在这样有些闹腾的气氛下结束了一天的修习，林小璐正想在沙发上小憩一会，以应对晚上的学习会，却突然感觉到，大腿下面好像卡住了什么东西。
　　将身子往旁侧挪了挪，她才倏忽发现，那居然是红思与的认证牌。
　　也不知道是什么时候，这块认证牌就被红思与随手扔在了这里，然后再也没想起来要把它收回去。
　　拿起这块小巧的饰牌，林小璐忍不住和夏凉对视，然后迷茫地问道：“怎么办？”
　　“你有留下她的联系方式吗？”夏凉看清了她手中的东西后，也是颇为惊愕。
　　“没有。”林小璐忍不住抓住自己脑侧的头发。
　　“那就到时候让翠雀还给她……你怎么了？”夏凉正思考着有什么解决办法，但林小璐的行动却让她为之一怔。
　　因为对方已经从沙发上站了起来，并且将那枚饰牌塞进了口袋：“她现在应该才下楼，我追下去还来得及。”
　　“真的要这么着急吗？”转身趴到沙发的靠背上，看着向玄关走去的林小璐，夏凉无奈道，“反正晚上翠雀就会过来，明天就可以还给她了吧？”
　　“哪有客人第一次来做客就丢东西的道理。”
　　走到门口，林小璐颇为潇洒地对她挥手：“没关系，我马上就回来。”
　　她换上了凉鞋，自家门中步出，然后按下了电梯的按钮，乘着电梯来到了一楼。
　　走出了电梯厢，她便听到了不远处红思与说话的声音。她旋即从口袋中掏出了饰牌，又将之抬起，想要直接走出电梯间，迅速把对方的东西交还。
　　只是，她的脚步在迈出电梯间的那一刻停住了。
　　因为她看到，红思与和一个她绝对想不到的人站在一起，而且还似乎颇为相熟地对话着。
　　那个人也不是陌生人，正是她的父亲，林昀。

# 第五十三章 林小璐放弃了思考

　　林小璐并没有仔细听红思与和林昀的谈话。
　　因为，在那一瞬间，她的大脑是一片空白的。
　　两人的对话，仅仅只有“后辈”，“好好相处”一类的只言片语传入了她的耳中，却已经激不起她的任何反应。
　　她完全回忆不起那时的自己在干什么，似乎仅仅只是呆呆地在那里站着，等见到红思与离开后，才如同逃跑一样钻进了电梯，然后跑回了家里。
　　自己的父亲和翠雀的联络员认识，这一事实对她的冲击实在是过于巨大，让她一时间竟然不清楚到底该为什么事而烦恼。
　　他是不是已经知道自己是魔法少女了？如果自己的父亲已经知道了自己是魔法少女，那她这些天的欺瞒岂不是像一个笑话？
　　那个叫红思与的女人突然来自己家中拜访，真的只是出于翠雀的委托吗？既然他跟那个叫红思与的女人认识，那他们究竟是什么关系？
　　甚至于，还有一个她最不愿意去想的问题，那便是：翠雀，难道也认识自己的父亲吗？
　　种种可能性，让她一想起来就觉得心乱如麻。
　　她其实一直都有种隐隐的疑惑，那就是，翠雀对待自己是否太过温柔和关心了？
　　此前的她是没有认真去想，甚至在主动忽视这一问题的。因为她潜意识里其实希望着，翠雀的关心是单纯的看好、喜欢自己。
　　翠雀是她心目中完美的魔法少女，如同从动画中走出的虚拟人物一般，满足了她对魔法少女所有的美好向往。她发自内心憧憬与崇敬翠雀，所以才会希望，自己对翠雀来说也是特别的。
　　但她其实说服不了自己，自己究竟凭什么才获得了翠雀的关注呢？
　　明明论实力，自己只能站在翠雀的身后充当背景；论天赋，夏凉比她更加优秀；论性格，她也知道自己不坦率的言行并不讨喜。
　　那样完美的魔法少女，有什么必要对自己如此特别？
　　而直到今天，看到了自己父亲与红思与对话的那一刻，她才意识到，这问题其实是可以有答案的。
　　如果自己的父亲真的和翠雀相识，那么翠雀的有意照拂很可能就只是自己父亲的请求，只是成年人之间的人情往来罢了。
　　这种情况在学校当中并不少见，家中有关系打点的学生可能会得到老师更多的关注与提点，几乎是一件半透明的事情。
　　只是，作为普通人的父亲，能付出什么样的报酬，让翠雀对自己加以关心呢？
　　若是想得更极端一些，翠雀是否可能和自己的父亲有着更深层次的联系？
　　她总是强调自己是成年人，是否也是一种暗示，其实她有可能和父亲的关系更加亲密，他们会不会……
　　林小璐不愿意再往下细想，可能性太多，她无法深究。
　　她只知道，因为处于这样的思维状态，之后一整晚的她都有些心不在焉。
　　哪怕是此后在新建的群组中收到了翠雀的消息，通知她前往夏凉家中参加学习会，林小璐也依然摆脱不了这些杂乱的念头。
　　夏凉带着些许担忧的安慰没能让她冷静。
　　当夜渐深，灯光下的翠雀用清冷的声音给她讲解题目时，她同样一个字都没听进去。
　　她真的很想在这里就问清楚，问翠雀是否认识自己的父亲；问她对自己的关注是否仅仅出于人情。只是她同样害怕，如果得到了肯定的答案，现在这一片美好的光景便会不复存在。
　　而即便是她如此分心，一道题目被说了数遍还是不得要领，翠雀依然会反复地、耐心地向她解释题目的思路，以求让她弄懂。如此美好而又虚幻的温柔，让林小璐愈发不愿打破这场幻梦。
　　想不清楚，那便不想，等到事发了再说吧。
　　桌边的她产生了这样的鸵鸟心态。
　　当做什么都不知道，继续催眠自己，好好享受现在的时刻就可以了。
　　林小璐放弃了追寻答案。
　　只是，就这样又过了几天后，当林小璐都以为自己成功淡忘这一切的时候，却有另一件事把她从自我欺骗的状态中硬生生地扯了出来。
　　——她发现自己父亲居然在打理衣着打扮。
　　并非是像平日里去上班那样，把发型和正装都整理到一丝不苟的那种方式；而是真正的，从美观角度上去进行打扮。
　　他从自己的衣柜里找出了不知多久都没有穿过的休闲衬衫，搭配起夏季风格的丝毛麻西装外套。他久违地用那几瓶没怎么动过的男士护肤品清洁了面部，又去理发店做了个发型，使整个人的精神面貌都显得年轻了不少。
　　林昀的长相原本也不差，认真打理一番后，均匀高挑的体格搭配上带着些许沧桑成熟的清俊面庞，整个人尽显绅士风采。
　　这种行为放在常人身上没有问题，但放在原本几乎没有休闲生活的林昀身上就颇为奇怪，甚至于让林小璐如遭晴天霹雳。
　　“不对，不对……这实在是太反常了。”
　　第二天的上午，林小璐低头捂着脑袋，面色怔然道：“这绝对不是他平时能做出来的事。”
　　“哈哈，就算你这么说……”一旁的夏凉干笑着。
　　这两天，她也被林小璐那一惊一乍的精神状态折腾得不轻。原本见对方稍微好转后她还松了口气，没想到今天的状态变得更加异常，只能勉强劝慰道：“你爸爸可能只是接下来有什么特殊场合的邀约吧？”
　　“他？邀约？”
　　从消沉中抬起头，林小璐瞪着泛起血丝的双眼：“到底是什么场合才能让一个年过35的大叔打扮得那么风骚？”
　　“嗯……大概，参加别人的婚礼？”夏凉努力地装傻。
　　“是外遇啊，是外遇！”
　　拍着自己身边的沙发，林小璐大声道：“说明他要去和女人约会了！”
　　“我觉得你爸爸这种情况说是外遇有点……”
　　夏凉感觉脸都已经快笑僵了：“而且没有什么迹象能证明他想给你找后妈吧？”
　　“他想找就找，我才不在意这个。”
　　鼓起嘴，林小璐抱怨道：“我只是不希望和他约会的是那个叫红思与的女人，那家伙一看就不怎么正经。”
　　而且，还有一种她没有说出来的可能。
　　就是如果、万一、要是，和他约会的不是红思与，而是……该怎么办？
　　一想到可能会有这种可能性，原本已经被按捺下去的躁动情绪就会不断涌现，以至于吞没了林小璐仅存的理性。
　　“不行！我一定要搞清楚情况！”
　　她猛地振作，倏地站起：“摩可！”
　　“嗯？”被她点到名字的摩可完全没搞清状况，迷迷糊糊地应答道。
　　“等到他真的私下出门那天，你来帮我！”
　　林小璐握着拳，高声喊道：“我要跟踪他们！”

# 第五十四章 跟踪

　　周六的那一天，林昀穿着一身休闲服独自出门了。
　　不需要通勤的日子，他难得选择了开车出行，独自一人前往珞明区的中心商业地带。
　　此前在公寓楼电梯间发生的事，他向林小璐与夏凉旁敲侧击地提过，但也不知两人是真不知道，还是装作不懂，就结果而言，她们对此并没有什么反应。
　　只是那天晚上，当他以翠雀的身份给林小璐讲解课业知识时，林小璐那魂不守舍的表情令他始终难以忘怀。
　　细细想来，遵照送林小璐上学那天给出的承诺，他也是该和女儿好好谈谈了，至少该把安雅的事情告诉她，而不应该让她继续蒙在鼓里。
　　心里如此盘算着，林昀默默地转动方向盘。拐过了一处十字路口，又沿着道路向前行驶了一段距离后，他倏地眉毛一跳。
　　因为他能感觉到，自己随身携带的心之花传来了魔力的反应。
　　这是一种标志，代表着他曾经设置的术式被触发了。
　　此前，在最初遇到摩可的那段时间，因为其形迹可疑且动机成谜，为了监视其动向，翠雀曾偷偷在它身上设置过用于定位的术式。
　　再后来，虽然摩可用实际行动证明了自己是个表里如一的草包，但考虑到它一般和林小璐结伴而行，翠雀也就没有撤去这道术式，以保证发生意外时可以随时锁定她们的位置。
　　轻触心之花，林昀伸出的手上逐渐涌起湛蓝色的魔力，原本属于成年男性的手掌变得虚幻，虚影中则有一只小巧的手以同样的姿势抚在碎纹宝石花之上。
　　他的脑海中顿时生出一种感应——他布下的术式，就在自己身后。
　　为什么摩可会跟着自己？
　　心中感到颇为奇怪，但林昀并没有表现出来，而是松开了心之花，让一切恢复如常。他装作什么都没发现一般，继续驱车前进。
　　不多时，当汽车遇到了路口的红灯，从而被逼停下时，他发现一只粉红色的脑袋从车窗边伸了出来。
　　根本不需要细看，他就知道那个脑袋一定属于摩可，连猜都不用猜。
　　而此时的摩可则用它的爪子牢牢扒在车窗上，瞪大一双猫眼，一张脸紧紧地贴在车窗上，看上去颇为滑稽。
　　它的脖子上还不知道为什么挂着个手机，看款式似乎还跟夏凉的那款差不多。亏得妖精的认知障碍是个一体化效果，不然路上的行人怕是要被半空中漂浮的手机吓个半死。
　　林昀继续伪装成没有发现对方的样子，用余光打量着车窗外的摩可，仔细辨认半天后，才终于确认了一件事：它脖子上的，应该就是夏凉本人的手机。
　　换句话说，至少它现在这番莫名其妙的行为跟夏凉脱不开干系。
　　考虑到那天电梯间所看到的，直达自己家楼层的电梯，他不禁生出一种猜测：莫非那天的是夏凉？
　　她到底想搞什么？
　　脑海中浮现出夏凉那副笑眯眯的样子，林昀一时也猜不透她的想法，但眼下他要做的并不是什么需要隐瞒的事，所以也无所谓对方的小动作。
　　毕竟他此前说过，身为成年人，理应包容孩子一些小小的任性。
　　就这样，林昀开着车继续前往目的地，他所不知道的是，就在他后方数百米的一辆出租车中，有两名女孩正在一路尾随。
　　——“追到目标了。”
　　盯着自己的手机屏幕，林小璐紧锁眉头：“摩可已经往车窗中确认过，里面的的确是他。”
　　“我说……真的有必要这样吗？”
　　不光被拉过来，而且还被强行拿走了手机的夏凉有些无奈：“就算你爸爸真的是要和别的女人约会，这也是他的自由吧？”
　　“我又没说要管这个。”
　　林小璐小声嘀咕：“反正他都能在妈妈的葬礼上跟别的女人那么亲密了，现在不过是约个会，又能怎样？”
　　“可是你之前还在说他这种行为是外遇……”
　　“啊，真的是！我口不择言罢了，别在这种时候抠字眼！”
　　鼓着嘴矢口否认，林小璐匆匆地把话题带了过去：“总之，我们现在关注的并不是他出去约会这个行为，而是他到底打算见谁！”
　　“是是是。”看着林小璐的反应，夏凉有些揶揄地笑，“也就是说，如果对象是个你不在意的人，那他们谈成了也无所谓对吧？”
　　“……无所谓。”林小璐倔强道。
　　“那如果真的是前几天来我们家的红思与姐姐呢？”
　　“我要向翠雀拆穿她接近我们的真实意图，让她知道那个女人……嗯，嗯？”林小璐有些后知后觉地抬起头，“你刚才说什么？”
　　“红思与姐姐？”
　　“我可管不着你怎么称呼那个女人，我说的是前面那个词！”林小璐指正道。
　　“前几天？”夏凉有些无辜地眨了眨眼睛。
　　“别想糊弄过关，你说了‘我们家’对吧？”林小璐则睁大了眼睛。
　　“嗯，说了。”
　　“那就是，我都纠正过很多次了，告诉你，那是我家，你未免也太得寸进尺了！”
　　“不行吗？我很希望我们能真的像一家人一样诶。”
　　夏凉轻声调侃道：“这样的话我可以叫你姐姐哦，怎么样，小璐姐姐？”
　　“别说的那么肉麻。”
　　有些嫌弃地瞪了她一眼，林小璐叹气：“总之，我家就是我家，你家就是你家。这个概念是不能混在一起的。”
　　说罢，她便继续盯着自己的手机，紧密监控着摩可和自家父亲的动向。
　　车中一时寂静。
　　坐在前方的司机其实也能听到身后的谈话，但这种明显的家庭伦理问题显然不是他能插话的。他努力告诉自己别管别人的家务事，便也同样保持了沉默。
　　“小璐。”
　　夏凉跟在林小璐旁边看了一会，不多时，却突然开口喊了她的名字：“你说，如果你爸爸约会的对象真的不是那个姐姐，而跟你说的一样，是……”
　　“不会的。”
　　径直打断了她的话，林小璐盯着手机没有抬头，让夏凉无法看清其表情：“我必须相信翠雀，不会的。”
　　“明明前几天自己还在怀疑？”
　　林小璐没有说话。
　　因为她不知道怎么回答这个问题。
　　事实上，直到追着林昀从家里跑出来为止，她脑子里都一直徘徊着那个自己最不希望的可能。但是，到了眼下这一刻，她反而有些冷静下来。
　　翠雀往日的言行都浮现在她的脑海中，让她逐渐重拾信心：自己憧憬的魔法少女，不是那种会恣意插足别人家庭的人。
　　哪怕，其实她的内心里也有那么一丁点的渴望：如果自己真的要有一个后妈，或许……
　　所以此次的尾随行为，与其说是抓捕现行，不如说是给自己一个交代。
　　看着手机上代表着双方位置的红蓝点，林小璐久久无言。
　　她知道，不管心中怀揣着怎样的想法，真实的答案都已在前方。

# 第五十五章 反跟踪

　　林昀在首饰店的柜台处驻足。
　　售货员正在热情地同他推销着店内的商品，不时询问并试图确认他的选择，但林昀对此充耳不闻。
　　因为他的注意力全都在一旁的摩可身上。
　　此时的摩可正大摇大摆地坐在他面前的柜台上，对着满眼的珠宝首饰兴奋不已，时不时又转过头看一眼林昀，然后继续沉浸在自己的世界里。
　　想来在它的认知中，周围的普通人，包括林昀都是看不见自己的。
　　它会有这种想法也不奇怪，毕竟林小璐和摩可至今都对林昀的普通人身份没有丝毫怀疑，平日里摩可就经常在他的眼前随意走动。而他也充分展现出了大人的定力，不论摩可做了什么都能无动于衷。
　　其结果便是，哪怕现在的摩可是在跟踪，却敢于完全不隐匿自己。
　　而林昀没记错的话，大半个月前，自己向它交代如何去监督两名新人进行魔力修习时，它还是一副信誓旦旦干劲冲天的模样，没想到转过头来就同流合污了。
　　也罢，自己就不该指望它。
　　心中喟叹，林昀倒是想继续无视它的存在，只是现在的摩可完全趴在他视野的正下方，彻底挡住了售货员正在介绍的商品，让林昀的注意力不自觉地就被引到了它的身上。
　　怎么办？
　　他不得不开始思考这个问题。
　　权衡片刻，他觉得继续这样纵容摩可也不是个事，多少得吓它一下，让其别再这么嚣张。于是他便直接伸出手指，向着摩可所在的方向戳了过去。
　　“喵啊！”
　　被林昀突然的动作吓到，摩可怪叫一声，连滚带爬地闪到了一边，一脸紧张，有些惊疑不定地看着林昀。
　　“能把这一款拿给我看看吗？”
　　林昀则完全不理它，而是接着用手指朝向货柜中的一款水晶吊坠：“隔着玻璃看得不是很清楚。”
　　他伸手时都不知道自己到底会指向哪一款商品，只是单纯想要诈摩可一下而已，所以其实对这串吊坠没什么兴趣。但动作都做了，总归还是把戏演全比较好。
　　这套言行举止颇为自然，仅从动机来分析则完全没有破绽，仿佛他就只是想看一看那款首饰罢了。于是远处的摩可松了口气，原本紧张的心情顿时松懈了下来。
　　它又开始相信自己不会被发现了。
　　挪着身子，它重新回到了林昀的视野中，换了个地方坐下来，想继续在近距离进行自己的“跟踪”。
　　“啊，不好意思——”
　　林昀再次向它所在的方位伸手：“还有这款也给我看看，谢谢。”
　　“哇啊！”
　　这回他倒是没想直接戳中摩可，所以仅仅只是简单出手示意，但有了此前的经历，摩可又是心头一紧，条件反射般地跳了起来。
　　直到发现林昀的手并没有真的伸过来，它才明白这仅是“虚惊一场”。
　　但林昀就没打算这么放过它。
　　那之后，他又半真半假地与摩可互动了几次，中间辅以各种假动作打乱规律，让摩可完全搞不清他的虚实。一方面它还是觉得林昀好像看不见自己，但另一方面又时常被林昀突兀的动作所惊动，最后都开始怀疑起自己的运气来，这才终于学乖，老老实实待在远处，而非一个劲凑过来。
　　这样的距离刚刚好，林昀便不再去寻它麻烦。
　　一人一妖精就以这样奇怪的关系在商场中走动，直到某一刻，摩可百无聊赖地拿起了自己脖子上的手机。像模像样地说了一通，又接听一番后，它仿佛接到了什么新的指令，再次看了林昀两眼，便扑扇着翅膀转身离开。
　　林昀迅速察觉到，机会来了。
　　他不知道摩可这次跟踪他究竟是谁的主意，但并不妨碍他反向跟踪摩可，看看对方到底有什么打算。
　　于是他简单审视了一下面前的商品，礼貌而自然地与面前的售货员告别，循着摩可离开的方向迈开腿。
　　周六的购物广场中人气旺盛，人流密布，哪怕是奢侈品区，也有大量的顾客在此徘徊，所以林昀也无需刻意隐藏自己的行踪，只要吊在摩可身后稍远处，在它目光扫过时略微遮掩身形就好。
　　他跟着摩可走上了电梯，来到了三楼，紧接着又看到摩可飞到了建筑中央的天井处，与两名等待在那里的女孩碰头了。
　　毫无疑问，那正是林昀预想中的那两个人。
　　他一眼就能认出，其中那个梳着简约单马尾、身着短袖中裤凉鞋三件套的是林小璐；另一个头发自然披肩，T恤外套着背带牛仔短裤的则是夏凉。两名女孩都趴在天井的护栏处，似乎在向下观望什么。
　　而见到摩可飞过去，又似乎是因为此前点电话沟通中就有分歧，林小璐很快就和它争执起来：
　　——“什么啊，你说自己距离太近的时候总是担心会被碰到？那就离远一点啊。”
　　“离远了有可能跟丢？那么大个活人怎么会跟丢？”
　　“我怎么去跟，在天井上面看就是最安全的，下去亲自跟踪被他发现了怎么办？”
　　隐隐约约的对话声就在林昀前方，因为林小璐没有刻意降低音量，其内容清晰可闻。
　　他有些奇怪地从天井旁侧向下看去，发现在这个角度竟然刚好能扫视到奢侈品区，顿时便明白了两个女孩在这里干什么。
　　“小璐。”
　　就在这时，一旁的夏凉有些担忧地开口了：“你那边看到你爸爸了吗？”
　　“还用看吗？他都在那几个地方逛了一个多小时了，到现在还是只有一个人。”
　　林小璐拖长声音，双手趴在栏杆上，昂着头道：“我都怀疑他会不会被人放鸽子了？”
　　“但是，我这边好像看不见他在哪了。”夏凉有些尴尬地笑着，“你能找到他吗？”
　　“哈？”
　　被夏凉的话语提醒，林小璐才急忙向下张望，只是左顾右盼都没能看到自己父亲的身影，登时有些傻眼：“不会吧，真的跟丢了？”
　　“大活人怎么会跟丢”这句话才从她口中说出不到两分钟，便被迅速应验打脸，让她慌张之中又带着窘迫，耳根子都有些发热。
　　她急忙打开手机，试图再次进行定位，但这才想起充当定位仪的摩可已经飞了回来，她已经无法再锁定林昀的位置。
　　于是林小璐只能握着手机，呆站在那里。
　　两名女孩在天井旁不知所措，罪魁祸首摩可又全然一副置身事外的模样，场面一时颇为尴尬。
　　不远处，林昀长叹一声。
　　事情已经闹到这份上，他也只能去问问怎么回事了。
　　于是他迈步向前，缓缓地走到了林小璐的身后，然后，轻轻拍了一下她的肩膀：
　　“干啥呢你？”
　　“呀啊啊！”林小璐吓得差点跳了起来。

# 第五十六章 闹剧一场

　　尖叫着转身，林小璐先是“噔噔”一阵后退，碰到了背后的栏杆，接着又一不小心脚步一滑，脑袋直直撞在栏杆边的玻璃板上。
　　“啊！”
　　后脑吃痛，她忍不住痛呼一声，紧接着就往地面跌坐而去。
　　好在林昀也算眼疾手快，在她真的摔倒前弯腰伸手，及时抓住了林小璐的胳膊，把她原地提了起来。
　　“没事吧？”
　　见到林小璐疼的龇牙咧嘴的模样，他又下意识伸手在她脑袋后面揉了揉，见似乎也没有伤口，便松了一口气：“璐璐你呀，走路小心点。”
　　——“还不是被你吓的！”
　　林小璐站直身子，把他的手从脑袋后面拿开，有些愤懑道：“不要突然在别人背后说话啊！”
　　“我看你俩在这鬼鬼祟祟，我当然得来问一声。”
　　林昀挑起眉头道：“趴在这三楼看那么半天，真以为我没注意到吗？”
　　事实上是他的确没注意到，一般人很难想象这种购物广场的高楼层处会有人在盯着自己。只是自己现在能发现她们的行踪，总归需要一个其他的理由。
　　这样的理由放在平日里多少有些牵强，好在眼下两名女孩跟踪在先，自认理亏，所以也没有怀疑他给出的借口。
　　“对不起叔叔，我错了。”
　　夏凉的反应是最快的，立刻装起了乖孩子，一脸无辜道：“我不是有意的，只是有些好奇。”
　　“谁鬼鬼祟祟了，我可是光明正大站在这的！”
　　林小璐的态度就没那么友好了，再加上刚刚撞到了脑袋，一手捂在后脑勺上嗔道：“我看看你在干啥都不行吗？”
　　“那你们为啥在这里？”林昀盯着她的眼睛。
　　林小璐只能沉默着撇开视线。
　　她不应，但一如既往地不善于掩盖情绪，心虚的表情被体现地淋漓尽致，于是林昀心中了然，又问：“跟着我来的？”
　　“我也只不过是有些好奇罢了。”林小璐嘟囔。
　　“你也好奇？”
　　林昀顿时感觉有些好笑：“你们俩这么大动干戈，在这看这么半天，就是因为这个？”
　　“不行吗？你还不是，为什么休息日要一个人穿成这样出门啊”
　　被戳穿的林小璐索性豁出去，有些自暴自弃地承认了：“搞得这么正式，我还以为你这一趟是想，是打算……”
　　林昀这才明白她为什么会出现在这里。
　　他看了一眼夏凉，夏凉则有点尴尬地赔着笑，又带着些歉意垂下了头，显然也知道跟踪别人的做法并不好。
　　也是，自己跟小孩子计较什么呢。
　　他心中自哂，索性抹去原本就所剩无几的不满情绪，又看向林小璐确认道：
　　“你以为我打算给你找个后妈？”
　　“不然呢？”林小璐抬眼看着他，神情中也有点不解。
　　“怎么可能？就算要找，也肯定得先征求你的意见。”
　　林昀摇了摇头，才有些叹息道：“你啊，大概确实也是记不清，今天明明是你妈跟我的结婚纪念日。”
　　林小璐不禁睁大了眼。
　　“结婚纪念日？”
　　她口中念叨着这次词语，一时竟有些结巴起来：“咦？可是，可是，明明去年和前年的时候都没有……”
　　“因为今年是第十五周年，我跟你妈妈上次纪念这个日子是十周年，那时你才9岁。”
　　林昀继续解释道：“何况，你也知道，再过一周我们就得去看你妈妈了，我得给她准备点礼物。”
　　“哈……”林小璐有些呆滞地从口中吐出一口气。
　　松开了捂在后脑勺的手，她怔怔地看了看林昀，又低下头，再次重复道：“居然是这样……我还以为……”
　　她一时竟然都不知道自己在为什么松气。
　　自己的父亲并不是出来和别的女人约会，而仅仅是为了纪念自己的妈妈。
　　虽然仍然不代表他和那个叫红思与的女人没关系，也不代表他不认识翠雀，但至少这说明，她来时脑子里的那些胡思乱想……
　　林小璐感觉自己的面颊滚烫。
　　一旁的夏凉哧哧地笑起来，轻轻地碰了她的手臂一下：“我都跟你说了，未必是你想的那样吧？你又不信。”
　　林小璐瞄了她一眼，心中明知是自己出了个大糗，但她的性子又不是会闭嘴吃亏的类型，下意识就想开口回怼。
　　可还没等说些什么，她忽的看见林昀那有些感怀的表情，心中便像是被泼了一汪冷水般，到了嘴边的话语就又被咽了回去。
　　“……知道了啦，是我错了。”
　　她老老实实地认错，低声嗫嚅道：“既然是这样的话，那我等会就回家。”
　　“都这样了，现在说回家干什么？”
　　林昀叹了口气，努力在面上扯出一个弧度来：“既然跟来了，那就来帮我参谋一下吧，就当做是一起给你妈选礼物了。”
　　“我……”林小璐有些踌躇地看着他，在知道自己犯了错以后，她竟不知道该怎么说话。
　　“走吧。”林昀拍了拍栏杆，指着天井下方，“还是说下周扫墓，你不打算去？”
　　“怎么可能？”
　　一说到这个话题，林小璐便又起了劲，小声叨咕着：“你不去我都要去。”
　　“那还等什么？”
　　林昀迈开腿，向着电梯的方向走了两步，回头望向她：“还是说你想继续在站在这上面，指挥台当元帅呢？”
　　“……你以为我愿意吗？”
　　“那就快走吧。”林昀催促道。
　　“行，知道了。”
　　“中午有什么想吃的吗？”
　　“……冰淇淋。”
　　另一边，旁观了全程的夏凉，见到了父女两人逐渐和谐的气氛，颇有些欣慰地笑了起来。
　　或许心中也多少有些小小的羡慕，甚至嫉妒，但是这些心情都是次要的。更重要的是，林小璐是她的朋友，她能够和自己的父母处好关系，她能够感同身受般地为其感到高兴。
　　“那么，叔叔，小璐。”
　　她向着两个人挥了挥手，面上笑意盈盈：“既然这样，那我就先自己回去啦？”
　　“你……”林小璐皱着眉头，还想要说什么。
　　只是她才刚从嘴里吐出一个字，就被夏凉打断了：“小璐你也好好去研究礼物的事吧，你妈妈一定会很高兴的。”
　　她没有给林小璐把口中的话说完的机会，哪怕她们都知道，这句话可能是挽留。
　　但在她看来，现在毕竟是眼前这对父女间难得好好沟通的机会，自己没必要像个电灯泡一样杵在这里，只会让大家都觉得不自在。
　　所以，她这么说完后就转身，加快步伐，像是想要逃跑一般向着人群走了过去。可还没等她钻入人群，又终究是被来自身后的声音止住了脚步。
　　——“那边的同学。”
　　身后的男人这样说了：“如果没什么事的话，你也陪小璐一起来吧？”
　　“……不用了，谢谢你叔叔，我自己回去很方便的。”于是她回头，笑着谢绝道。
　　“客气什么，你是小璐的同学，叫夏凉对吧？”
　　林昀尽量让自己的面色和语气显得温和：“谢谢你陪她胡闹了这么一通，所以我也得谢谢你。”
　　他其实不知道此时的夏凉在想什么，但并不妨碍他记得，那个夜晚，难得露出自己脆弱一面的夏凉对翠雀所说的那句“不要偏心”。
　　虽然现在的他并不是翠雀，对方也不会认知到这一点，但这，并不是他把这个女孩抛在一边的借口。
　　“一起来吧，我请你们吃午饭，然后开车送你们回家。”
　　他看着夏凉，有些认真地说道。
　　夏凉看着他，微微张了张口，却不知道怎么继续拒绝。
　　“别在那里婆妈了。”
　　一旁的林小璐也找到了把话说完的机会，抱着手，侧开视线道：“不是你之前说的吗，什么希望我跟你像自家人一样？到现在反而装模作样起来了？”
　　夏凉看了看林昀，又看了看林小璐，发现他们都带着某种关切望着自己。
　　理性告诉她，自己在这里仅仅只是一个外人，看到别人亲密的家庭关系，只不过是对内心的拷问罢了。
　　可是，感性之中，对于这种自己求而不得的关系，她却又是那样的向往。
　　自己应该靠近他们吗？她会这样责问自己，试图阻止自己，
　　而在这种时候，眼前父女的关切和邀请却又将这层自我设置的阻碍敲开了一丝缝隙，这让她感觉心中又涌过一阵暖流。
　　算啦，这种时候就任性一点吧。
　　想起了某个人的教诲，于是她点了点头，露出了一个有些无奈，却又发自内心的笑容：
　　“那，我就不客气啦。”

# 第五十七章 午餐之后

　　此前的林昀怎么都不会想到，在自己原本筹划之中、一个人带着怀念与感伤渡过的结婚纪念日，最终变成了带着两个孩子，一路上吵吵闹闹的家庭游玩。
　　独自在柜台前听店员滔滔不绝地讲解，变成了三个人和店员有说有笑的交谈。
　　林昀虽不善于沟通，但能够准确地传递自己的要求；林小璐不喜欢和人沟通，但可爱的外表与一戳就跳的性格让人忍不住想要逗弄；夏凉则是最健谈的一个，总能反过来把店员哄得开开心心，从而让双方迅速打成一片。
　　购物的过程变得轻松而愉快。
　　期间也有人产生误解，竟然以为他们是一家人，对林昀称赞道“你的两个女儿都很可爱”。对此，林昀不得不去作出些简单的辩解，夏凉看上去则颇为高兴，林小璐却板着张小脸，说生气倒也不像，反正也不知道她到底是什么情绪。
　　他们走过了许多家店面，最终，在一家名叫“世魁奇”的珠宝店中找到了一件符合要求的礼物。
　　那是一串水晶项链，其链身为银制，吊坠部分采用的却是芙蓉石，即粉水晶。这块芙蓉石被切割出近似樱花的形状，周围又被一圈金边所包裹，看上去颇为清新与美好。
　　林小璐颇为喜欢这件首饰，但说不出原因；夏凉觉得款式稍微老气了些，却看气氛没有说话。最终，还是林昀自己拍板，将这件商品买了下来。
　　没什么其他原因，仅仅是为了吊坠上的那朵樱花。
　　如此一朵水晶制的樱花，使得他看到这串项链时，心中就仿佛有一个声音在告诉他：就是这个了。
　　于是，决定了礼物的三人又去其他楼层逛了逛，林昀提议要给林小璐买衣服，被林小璐拒绝，最终则顺着夏凉的意思，三个人一同去了电影院。
　　看了一场爆米花电影，走出影院时已接近下午一点，三人挑选了一处时尚茶餐厅，作为午餐的地点。
　　林昀扮作一名普通的家长，夏凉则扮作林小璐的好学生同学，两个人明明都知道对方有所隐瞒，却各自维持着彼此的人设，进行着半真半假的谈话，听得一旁的林小璐直打瞌睡。
　　午餐进行到了一半，时间也已经接近两点，正当餐厅中的三人都处于极度放松的状态时，却突然听到了远处的一声轰鸣。
　　“咚！”
　　仿佛是建筑物倒塌般的重物落地声，压过了整座商场中的熙攘。
　　巨响之下，人们先是陷入沉默，继而变得疑惑，紧随而来的则是恐慌。
　　餐厅中的顾客们骚动着，有些拿出手机试图去与外界进行联络，有的则第一时间走出餐厅，想要观察声音的来源是什么。
　　而骚乱之中，唯有男人与两名女孩所在的那桌保持了难得的平静。
　　“小璐，小凉，得快点出动了！”
　　常人所察觉不到的视角中，摩可有些严肃地喊道：“我能感觉到，这附近出现了残兽！”
　　它自认为隐蔽的喊话其实被在场的另外三人都听得清清楚楚。
　　而事实上，哪怕它不说，三人对于轰鸣的原因都有着近似的猜测——应该是残兽。
　　只是眼下这个节骨眼，他们却没有一个人能够把自己心中的想法表达出来。
　　林小璐和夏凉都还认为林昀只是个普通人，至少应该没有魔力；她们顶多猜测到他对魔法侧的事情有所了解，甚至知道自己的女儿是魔法少女。但是，他们彼此间的这层窗户纸还没有被捅破，现在突然把魔法侧的事情拿到台面上来说，多少还是有些不自在。
　　林昀沉默的原因则更简单，因为他在思考：“林昀”这样一个身份，对于魔法少女的事，究竟应该知道多少。
　　当前时间紧迫，虽然来得有些蹊跷，但残兽已经出现。方亭市仅有的三名魔法少女全部围坐在这方餐桌上，这定然是不行的。
　　接下来，不光是面前的两名新人需要出战，自己也必须找个理由脱身，变成翠雀前往现场，从而在一旁掩护她们，防止来袭的残兽过于强大。
　　那么，要不要由自己来挑起这个话头呢？
　　看着面前同样欲言又止的两名女孩，他不得不作出决断。
　　从上午发现林小璐在自己身后跟着开始，他就已经意识到：至少有一些真相是已经藏不住了。
　　自己认识红思与这件事已经被她们知晓，那么他便很难有理由不清楚魔法少女的事。
　　但是，他是不是应该在此承认，自己已经知道了女儿她们魔法少女的身份呢？
　　他思索一番，觉得其实还有更好的办法。
　　但首先，他得先找个理由，解释自己为什么知道是残兽袭击。
　　无言地从裤子口袋中拿出手机，他装模作样地摆弄一番，点入了信息界面，等待片刻后，果然有一通异策局的疏散通知发送到了他的手机上。
　　因为残兽袭击发生在购物中心这样人流密集的繁华地带，所以目击者众多，异策局的反应也确实足够快。仅仅在巨响发生数十秒后，就有通知被发送到了全市市民的手机上，提醒他们出行避开这个位置，在此处的则尽快逃离。
　　也因此，餐厅中的其他顾客终于意识到发生了什么，许多人在惊慌中站了起来，开始向餐厅外奔逃。
　　“居然有残兽？好危险啊！”
　　他皱起眉头，把手机上的通知递到女孩们面前，装作一副紧张的模样：“看样子这里不能呆下去了，我们也马上走吧！”
　　为了表现出自己真的很紧张，他没有给两名女孩回话的时间，便从座椅上拿起自己的外套，沿着桌边站起来，挥手招呼道：“问问店员，看店里有没有其他的出口，正门那边已经被堵住了！”
　　他的演技其实颇有些浮夸，要不是处在周围人群都很慌乱的情境下，其实很容易被戳穿。
　　而他心中的打算其实也很简单：带着两名女孩冲入外面的人流，然后假装失散，从而给她们留足行动的空间，自己也可以找地方去偷偷进行变身。
　　中间先用林昀的手机打两遍林小璐的号码以示担忧，防止露馅。等到解决残兽以后再联络她们：就说是走散了，约好一个地点再汇合。
　　这样的话，双方不需要把彼此的身份挑明，也能留出足够的台阶，事后有什么不对劲的地方也都能得到解释。
　　但是，两名女孩并不知道他的打算。
　　虽然细节上有所不同，但她们的想法其实是一致的：身为魔法少女，在面对残兽袭击、有无辜民众受难时，自己不应该选择逃离。
　　所以哪怕听到他的话，她们仍然坐在座位上，神情有些复杂。

# 第五十八章 女儿的坦白

　　“快点，残兽应该已经开始行动，没时间了！”混乱之中，一旁的摩可催促着。
　　餐厅中的顾客已经全部挤在了门口，外面的走廊中甚至险些发生了踩踏事故，就在这一片喧哗之中，夏凉开口了。
　　“抱歉，叔叔，小璐。”
　　她面上带着歉意，礼节性地微笑道：“我，可能没办法就这样逃走。”
　　“别任性，你现在……”林昀刚想劝说，但是话到嘴边便被迫停下，因为夏凉接下来的动作出乎了他的意料。
　　她当着两个人的面，毫不避讳地从口袋中摸出了一个圆形的宝石。
　　那颗宝石散发着槿紫色的氤氲光芒，通体浑圆，完璧无瑕，在她们几人的目光之中明灭不定地闪烁着。
　　而在场的所有人都知道，这是她的心之种。
　　“叔叔，我是魔法少女。”
　　夏凉将手心摊开，把心之种置于正中央，认真地看着他：“如果我现在走了的话，就没有人来击退残兽了。”
　　一旁的林小璐愕然地看着她，费了好大功夫才意识到夏凉的意图，旋即也想要说些什么，却见夏凉冲着自己挤了挤眼睛。
　　——只有我一个人坦白就够了。
　　她明白，这就是夏凉想表达的意思。
　　“这是玩具吗？现在可不是开玩笑的时候！”
　　林昀继续佯装不知，还想帮她圆下去，可是夏凉却没有再给他这个机会。随着一阵光芒闪烁，她手中的心之种已经伴以四散的、就连常人都能看见的魔力流飞了起来。
　　她没有当场变身，仅仅只是周围还有其他群众罢了。
　　“你，居然真的是魔法少女……”
　　这下，就连林昀都不知道该作何反应了，只能有些机械地念着枯燥无味的台词。
　　眼下这种情况，夏凉的行为其实并没有问题：三个人之中必须有一个人立刻出击，而林小璐和林昀之间都不想暴露身份，便只能是她主动挑明一切了。
　　她也的确没有必要对林昀隐瞒自己的身份，毕竟林昀是林小璐的父亲，和她并没有太深的牵扯联系，这种情况下，哪怕透露真身也算不上什么问题。
　　只是道理是这样，她能如此迅速地作出决断，还是让林昀感到措手不及。
　　事实上，这也算是他的认知偏差了。
　　以他自己的经验来说，暴露真身的确是一件很严重的事，但他却下意识忽略了一点：就真实身份这件事而言，其他魔法少女和他是不一样的。
　　她们隐瞒身份都只是为了保护个人隐私，而非像他一样，完全不敢让陌生人知道自己的真身。
　　夏凉坦白了自己的身份，而不让林小璐说出口，便是打算自己去解决残兽，从而帮林小璐打好掩护。
　　林昀同样能猜到她的想法，知道没必要再劝。
　　于是他转而看向林小璐：“那璐璐，我们……”
　　“爸。”
　　没有接他的话茬，林小璐先是瞪了夏凉一眼，接着深吸一口气，突然出声喊道。
　　自两年前父女深陷矛盾以来，她第一次好好地说出了这个称呼。
　　对林昀来说，这也是一个久违了的称呼。
　　如果是平日里听到女儿这样呼喊，他一定会感到非常高兴——其实现在也一样——但是在这个节骨眼上，他却知道，女儿说出这个字这意味着什么。
　　“谢谢你一直装作不知情，但是，现在已经不需要了。”
　　她转头望着林昀，平静地说：“我得去，因为我也是魔法少女。”
　　说罢，她也伸出了手，摊开了手掌。
　　一颗淡蓝色的心之种躺在那里，除了颜色以外，与夏凉的那个形态一模一样。
　　早在此前，她就已经明白，自己魔法少女的身份可能并不是什么秘密。之所以没有向林昀承认这一点，只是因为她觉得还没到时候，自己仍然需要勇气。
　　而眼下，在这样一个时刻，她已经作出了决定。
　　林昀坐回了椅子上。
　　残兽的袭击位置距离此处有一段距离，所以实际上并不需要急着逃跑。异策局的疏散通知只是为了防患于未然，而其他顾客的慌张仅仅只是出于对残兽的恐惧。
　　两名魔法少女就在他的眼前，哪怕他真的只是个普通人，也没有必要考虑“防患”这种事，再表现得那么担惊受怕就不合常理了。
　　他目光扫过面前的两名女孩，面上仅剩的紧张神色随之褪去，变成了无奈：“……决定了？”
　　“嗯。”林小璐认真地点了点头。
　　“只能是我们。”夏凉也再次重复道。
　　“……唉，你俩呀。”
　　林昀有些哭笑不得：“跟着我出去然后假装走散不就好了？明明也没到毫无办法的时刻，隐瞒了那么久的身份，现在就这么轻易放弃，真的好吗？”
　　“什么嘛，你果然早就知道了吧？”
　　林小璐耷拉下眼睑嘀咕道：“装得那么像，害得我还演得那么辛苦。”
　　摇了摇头，林昀没有回话。
　　“需要我们留一个人先送你出去吗？”夏凉突然提议道，“就这样走出去不安全的。”
　　“你们都去跟怪物战斗了，我这边还能有什么危险的？”
　　林昀对她摆手道：“我们这些大人啊，仰仗小姑娘去御敌就算了，哪有再让你们专程保护的道理。”
　　“去吧，你们不是很着急吗？有什么话都等回来以后再说，我对你们也只有一个要求。”
　　他侧过脸，认真地看着林小璐，语重心长地叮嘱道：“无论如何，注意安全。”
　　并非是经翠雀之口，而是第一次以父亲的身份，向林小璐说出这句话。
　　只不过，与他当初刚得知林小璐成为魔法少女时相比，双方的心态都已经发生了改变。
　　女儿成为魔法少女已经接近两个月，这两个月期间，她为了变强而付出的努力，自己全部都看在眼里。
　　或许魔法少女这个身份的确很危险，但这也是普通人唯一获得真正魔法力量的手段，更是无数魔术使求而不得的宝贵机会。
　　她已经走上了这条道路，那么自己的选择也只剩帮她走得更稳，走得更远。
　　林小璐也没有再回答。
　　她深深地看了林昀一眼，目光从摩可与夏凉身上扫过，然后扭头向着餐厅外奔跑而去。
　　摩可紧随其后，夏凉则是向林昀笑了一下，然后才跟上她们。
　　林昀回之以再见的手势，坐在原地并没有动。因为他准备等她们离开后，再找一处没人的角落再变成翠雀，确保有人给两名新人兜底。
　　只是，正当他心中如此盘算着，面前的夏凉却突然停下了。
　　——“啊，说起来差点忘了。”
　　她站在餐厅门口，仿佛想起来什么一般拿出了手机，对着自己的通讯录翻找起来：
　　“为了以防万一，还是先打个电话给小前辈吧。”
　　她这几句话说得轻巧，但也就是在同一时间，还在装模作样的林昀想起了一件十分关键，却一直被他忘记的事情：翠雀的手机就在他的身上，而且……
　　没有关机。
　　心中暗道不妙，他下意识将手伸向外套的内袋，但是却已经追不上夏凉的动作。
　　他的手尚未触及手机的轮廓，便见到夏凉眼睑微抬，显然是已经找到了翠雀的电话号码。
　　想要张口呼喊，但是他明白，就连声音都已经不可能再阻止夏凉。
　　她巧笑嫣然，他苦笑难言。接着，伴随她按下了屏幕上的通话按钮，数秒后，林昀有些僵硬地看向了自己的胸口。
　　悦耳的铃声自此处响起，悠扬婉转，响彻已然空空荡荡的餐厅。

# 第五十九章 手机风波

　　自林昀在女儿面前伪装出翠雀这个身份以来，随身携带两个手机已经成了他的习惯。
　　为了在使用时不被看出破绽，他甚至在买手机前特意请教过旗舰店中的女店员，参考对方的意见，选取手机壳时刻意让“翠雀的手机”看起来女性化一点。
　　这个手机上总共也只有三个联系人，分别是林小璐，夏凉和红思与。
　　而为了在残兽出现，或者有突发事件时能及时与她们取得联络，林昀并不会刻意把手机关机，或者调成静音，仅有在上班工作时才会将其改为振动模式。
　　今天也同样如此。
　　早上出门时，他刻意把翠雀的手机从平时穿的正装口袋里拿出来，带在了身上，确保翠雀这一身份和两名女孩的联络足够畅通。
　　只是，那时的他没有想到，两个小丫头居然不知什么时候跟在了自己身后，还一路跟到了购物中心。
　　他一开始专心于演戏骗过摩可；等遇上了两名女孩后，开始设法在这种尴尬的情况下帮她们打圆场；此后购物时又沉浸在了这个特殊日子的感伤情绪中，以至于完全忘记了自己的上衣内袋里还放了这么个定时炸弹。
　　结果就变成了现在这样：清晰的铃声让夏凉把视线挪了过来，他则是手伸入上衣内侧，握着手机，竟不知到底该不该拿出来。
　　在短短数秒之间，林昀的脑中就已经闪过了数个方案：
　　第一种，迅速把翠雀的手机音量摁到最小，然后拿出自己原本的手机，假装自己恰好接了个电话。
　　这个方案在逻辑上是最没有破绽的，然而操作上很有难度——他给手机的来电音设置的是铃声加振动，就是为了防止被自己忽略掉。
　　哪怕他能够把手机的音量调到零，在这个已经没多少人的餐厅中，振动的声音同样难以被忽略。
　　第二种，选择接通电话，但是用手捂住翠雀手机的送话器，让自己的声音不会被这个手机收入；然后再拿出林昀的手机，假装自己接到了别人的电话。
　　这个方案逻辑上的漏洞同样不大，然而操作上更难了。首先他没办法确保自己能完全捂住送话口，稍微漏一点声音就要露馅；其次，这样做会让他的动作相当怪异，右手插在外套内侧，左手却要伸到右边摸手机来接电话，怎么看都很奇怪。
　　最后一种，直接挂断电话，然后用林昀的手机打给翠雀，让夏凉打过来也只能得到“通话中”的提示。
　　这样做在操作上很简单，甚至能说只要他愿意，就肯定能成功。但是在逻辑上却有个天大的漏洞：他没办法解释，为什么自己这边铃声停止，夏凉那边的电话就被挂断了。
　　正当他脑中抉择之时，夏凉却已先一步行动。
　　她把手机举在耳边，偏着脑袋看向林昀，目光中带着不解与探求：“叔叔，你不接电话吗？”
　　林昀便知道，没时间给自己拖延了。
　　“嗯，谢谢你的提醒，我刚才在想事情，没注意。”
　　他先是面无表情地回答着，力求用对话分散夏凉的注意力；同时开始在手机侧面摸索，试图找到音量键，想着至少先把铃声关掉再说。
　　在他想来，反正几个方案都已经罗列出来，也不代表不能混在一起用，接下来见招拆招，见机行事，应该还是有机会糊弄过去的。
　　“真奇怪啊……挂一下试试好了。”
　　然而还没等他采取其他动作，夏凉就已经自言自语着，手指轻巧地在手机屏幕上一点。
　　伴随着她做出这一动作，片刻后，餐厅中的铃声便停止了。
　　空荡荡的餐厅重新回归了寂静，唯有橱窗外的商场走道上仍然充斥着惊呼与尖叫声，店面的玻璃隔墙成了一道界限，将餐厅内外划分为了两个世界：外面人流推搡拥挤，嘈杂吵闹，散播着恐慌；里面则冷冷清清，针落可闻，充满了尴尬。
　　毫无疑问地，夏凉刚才按下的是挂断键。
　　这样一连串的操作后，她先是虚握手机看着林昀，有些无辜地眨了眨眼睛，然后惊愕道：“啊，真的停了？”
　　林昀望着餐厅中未经装饰的天花板，长出一口气。
　　他投降般地垂下了胸口的手。
　　“叔叔，你身上有别人的手机呢。”
　　似乎意识到了眼前的状况，夏凉即便有意克制，面上还是露出了有些促狭的笑容：“虽然这样问有些跳跃，但应该是我想的那个人吧？”
　　“你猜对了。”林昀死猪不怕开水烫，声音毫无起伏，直白地承认道。
　　“为什么小前辈……不，翠雀前辈的手机会在叔叔你那里？”
　　得到林昀的回答后，夏凉却似乎更疑惑了：“我记得小前辈昨天晚上还在我家用过手机才对……”
　　“我们互相认识，我今天早上发现她把手机丢在了我家。”
　　林昀有些麻木地张口，徒劳地丢出了一个现编的理由：“虽然不是你想的那样，但我们确实保持着一定的联系。”
　　“半夜去找叔叔，然后手机丢在你们家……”
　　夏凉渐渐张大嘴：“也就是说，你们真的是那种关系？”
　　“我不知道你说的是哪种关系，但我觉得不是。”林昀闭上了眼睛。
　　“叔叔，就算双方都是自愿，与儿童有那样的关系也是违法的哦？”
　　蹙着眉头，夏凉有些严肃地说道：“而且翠雀前辈那么可爱，你怎么忍心对她做坏坏的事情呢？”
　　“……都说了，我们不是那种关系，仅仅只是为了璐璐和魔法少女的事情有交集罢了。”
　　林昀无力地叹息道：“何况她应该跟你说过吧？她是比你们大很多，跟我同龄的大人。”
　　“那也不行。”
　　夏凉鼓着嘴，难得有些不快道：“就算你们都是大人，我也觉得不应该那样，你这样也很对不起小璐吧？”
　　“这位同学，我能向你保证，真的不像你想的那样。”
　　林昀强忍着内心中的尴尬，摆出一副郑重的模样，一本正经地辩解着：“我知道你关心璐璐，也知道璐璐现在还不是很能接受有一个……呃，后妈。所以我和你口中的‘翠雀前辈’真的什么感情上的关系都没有。”
　　“真的？”夏凉有些狐疑道。
　　“硬要说的话，其实她跟璐璐的妈妈关系更密切一点。”
　　为了引开她的注意力，林昀半真半假地解释着：“这一点，如果你想要知道，等回去的路上我会告诉你们。”
　　“她的妈妈？你是说……”夏凉还想再问，但话到嘴边便被迫停了下来。
　　因为就在这个时候，林昀胸口和她手上的手机同时振动了一下。
　　拿起手机一看，夏凉发现是林小璐在魔法少女小队的群组里发消息：
　　【@小锦：你到底在搞什么，快点来啊！】
　　【@翠雀：珞明区金堡购物广场有残兽袭击，翠雀你现在有空吗？啊，不用着急。】
　　“……看来也确实不能再聊下去了。”
　　夏凉看完屏幕上的信息，垂下手，无奈一笑：“那么叔叔，如果你能联系到翠雀前辈的话，能向她告知一声吗？毕竟她叮嘱过我们，只要有残兽出现都得通知她。”
　　她虽说心中满是疑惑，但终归知道孰轻孰重：家长里短的八卦以后也能打听，驱逐残兽才是眼前的第一要务。
　　“我会的。”
　　见终于有机会结束这场尴尬的谈话，林昀也毫不犹豫地选择了停下。他抬眼夏凉对视，装模作样地点点头，“红思与应该有办法能联络到她。”
　　“呼，那剩下的就等回来再说吧。”
　　吐出一口气后，夏凉收起手机，对着林昀摆手：“至于前面那些，我就当做叔叔你说的都是真的啦。”
　　“都是真的。”林昀面无表情，“你不要跟璐璐添油加醋就好。”
　　“放心，我不会跟小璐说的。”
　　夏凉有些调皮地笑道：“我知道，毕竟告诉她这些的话，指不定她又要乱想些什么。”
　　林昀心道你刚才说那么多不也是在胡思乱想，但终究没再辩驳什么，只是沉默着目送着夏凉从餐厅中离开。
　　看着女孩小跑远去的身影，他倚靠在座椅上，长长地叹了一口气，紧绷的神经终于放松了些许。
　　算了，这些事都抛在一边，还是先想想去哪里变身吧，他心道。

# 第六十章 兑现的承诺

　　袭击购物中心的残兽虽然体积庞大，但并没有多强。
　　根据翠雀的观察，这只残兽论类型，其本身是较为常见的裂皮型，自己传授过许多应对这种残兽的技巧；而论个体能力的话，它也仅仅只是在卵级当中比较厉害罢了。
　　这样一只残兽，虽然破坏购物中心已经绰绰有余，但是想要应付两名魔法少女的联手讨伐，还是多少痴心妄想。
　　更何况，夏凉与林小璐都已不再是两个月前那样的菜鸟。
　　不说近几日已经无限接近芽级的夏凉，便是林小璐也在刻苦的学习和修行中进步迅猛。再加上两人之间的配合已经初步形成，至少不会再互相妨碍，这场战斗从一开始就没有什么悬念。
　　随着夏凉用魔杖尖端打出了魔力束，被击穿的残兽重重地倒在了地上。
　　翠雀一个人躲在暗处，静静地看完了战斗全程，面上多少流露出欣慰的感情。
　　既是为两名新人的成长而感到高兴，也是为她们之间的关系逐渐得以磨合而放心。
　　确认残兽已经被击倒，回响也已经被收取后，她就再一次暗中离开，返回了来时停车的地方。
　　此行没办法露面，是因为她已经拜托红思与转告过两名新人，就说是自己有事来不了。这种时候再突然出现，与林小璐和夏凉见面的话，此前就没能完全解开的误会更是难以澄清，那是她不愿看到的。
　　所以，她选取最近的路线返回了停车场后，便立刻钻进车中变回林昀的模样。
　　驱车驶出车库，他将车停在路边，先是联络红思与，让异策局派人来现场善后；之后又用林昀的手机点开地图，把自己的位置共享给了林小璐。做完这一切后，便站在车边等待着。
　　约莫十分钟后，他便看见两名女孩毫发无损地从购物广场中走了出来。
　　他扯起嘴角向她们挥手致意，林小璐颇有些不自在地点了点头，夏凉则回以甜美的笑容。
　　“干得好，我为你们骄傲。”
　　简单的鼓励和表扬后，他接着说道：“异策局之后很快就会赶到，上车吧，我来送你们回去。”
　　这是此前便已经说好的事，所以两名女孩也就顺势坐到了车上，三人没有再多做停留，乘车缓缓驶离了购物中心。
　　汽车开出了一段距离，但这期间，并没有谁开口说话。
　　林昀和林小璐沉默不言，夏凉也只是噙着笑坐视两人的奇怪氛围，没有开口调解。
　　——“所以说，你到底是什么时候知道的？我成为魔法少女的事。”
　　最终，还是坐在后排的林小璐按捺不住好奇的心思，率先提问了：“那个叫红思与的女人来的那天？还是更早？”
　　“你上电视的那天。”林昀目视前方，实话实说。
　　“哈？我上电视……那不是没几天就被发现了？”
　　林小璐有些愣神，接着恍然：“等一下，所以那天晚上你才会突然说些莫名其妙的话？”
　　“你以为我是在发酒疯？”林昀挑起眉头。
　　“难道不是吗？”
　　“……那天晚上吃饭时，红思与就直接找到我，告知我你成了魔法少女。”
　　没有就这个话题继续纠缠，林昀瞄了一眼后视镜，淡淡地解释道：“不过，这只是一部分原因，我那天说的‘想看看你’也是实话。”
　　“看看当上魔法少女的女儿是不是变成外星人了？”林小璐没好气道。
　　“想看看变成魔法少女的女儿是不是还是那么可爱。”
　　林昀不咸不淡地开了个玩笑：“而且，就算你成了外星人，也依然是我的女儿，这一点是不会改变的。”
　　往后一仰，林小璐直直地靠在椅背上，轻哼了一声：“就当你说的是真话吧。”
　　她选择了将之放下，这个问题便这么结束了。
　　汽车又在彼此的沉默间前进了一段距离。
　　“不过，璐璐，其实那天晚上的时候我很生气。”
　　不多时，林昀又突然开口：“看到你成为魔法少女的时候，我真的感觉很担心，甚至可以说有点难过。”
　　“为什么？”盯着面前的驾驶座，仿佛能看到这个背对自己的男人一样，林小璐皱起眉头。
　　“因为我很担心会因此失去你。”
　　林昀望着前风窗，忆起那一日的情绪，语气不经意带上些忧愁：“我那天晚上其实是想告诉你，魔法少女是一个很危险的身份的，只是那个时候……我有些说不出口。”
　　“觉得我不会听？”
　　“大概。”林昀并没有否认。
　　“……算了，反正都过去了。”
　　“嗯，抱歉，或许我应该更相信你一点。”
　　说出这句话时，林昀不禁露出了苦笑。
　　毕竟那时没能说出实情的代价远远超过了他的想象。此后为了保护女儿，与女儿沟通，他伪装身份绕了一个巨大的弯，说了不知多少谎话，以至于现在完全想不出如何吐露真相。
　　“也没什么关系吧？”
　　并不知道林昀说这句话时作何感想，林小璐眨了眨眼，舒展眉头，有些莫名道：“你是不是把事情想得太悲观了？我记得魔法少女真正牺牲的人数没有那么多，大多数都是正常退役的呀。”
　　说到这里，她又有些骄傲起来：“而且不是我说，我现在其实很安全，毕竟有很厉害的前辈在保护我。”
　　她这般作态让林昀一时哭笑不得，竟不知道该不该把谈话进行下去。
　　但有些东西终归要说，所以他还是调整情绪，轻飘飘地问道：“……是叫翠雀吗？”
　　这个问题让后座的林小璐面色一滞。
　　“果然，你其实知道？”
　　她口中喃喃，呆愣数秒后，登时挺起身子。毫不掩饰地，她一把抓住前座的靠背，把脸贴到林昀耳旁，语气一下子就变得热切、甚至有些激动起来：“你认识她？你们是什么关系？她会来方亭市是因为你吗？”
　　这些问题，林昀没有直接给出回答。
　　他并不是很想用父亲的身份去和女儿多说“翠雀”的事，因为想要隐瞒身份的话，他所说的每一句话都可以构成谎言。
　　只是眼下，向女儿解释翠雀的来历，至少是其中一部分来历，已经势在必行。
　　所以，他知道，此前曾经对女儿许下的承诺，而今是时候兑现了。
　　“璐璐。”
　　目光平视前方，林昀提起了这一个月前的约定：“还记得我之前跟你说过的，会告诉你一些真相吗？”
　　“啊，那天早上在车上说的吧。”
　　听他提起这一茬，林小璐也略微冷静了一些，松开了抓住前座的手：“跟你现在要说的有关系吗？”
　　“有关系，或者说，这就是你想知道的答案。”
　　从方向盘上松开一只手，林昀单手拿起手机，几次划动后，寻到了和林小璐之间的消息界面。
　　他的大拇指在屏幕上方停顿了一会，然后，终究是对着早就编辑好的消息点下了发送。
　　紧接着，一张图片便经过消息被传到了林小璐的手机上。
　　他重新放下手机，如释重负地道：“看看吧，看清楚这张照片的话，你的许多疑问就应该能得到解答了。”
　　这已是他能给出的，最好的解释。
　　林小璐带着满腔疑惑端起手机，夏凉也颇有兴趣地探出脑袋。而当她们点开照片，真正看到照片上的内容时，却纷纷睁大了眼睛。
　　因为照片上的内容，远远超出了她们的认知。
　　那是四名衣着华丽的少女，身高各异，外表靓丽，但能够看出都只是豆蔻年华。
　　照片中的背景看上去也很是夸张，一眼就能看出是在夕阳之下，一尊巨大的、似乎是残兽尸骸般的物体之上。
　　仅是从这一点，林小璐和夏凉便能够猜测出：她们其实都是魔法少女。
　　四名少女神韵仪态相去甚远，站在最左边的是一名身着白色丝质长裙，披着深紫色外袍，头戴圆帽的优雅紫发少女，她正视着镜头，微笑恬静而知性；最右的橘发女孩则身着华丽的金黄色舞裙，高高地昂着下巴，面上洋溢着高傲自满的笑容。
　　林小璐并不认识这两名魔法少女，所以看到她们时仅仅是视线略微停顿，便直接掠过。
　　可当注意力转移到照片中间时，那站在正中的，一高一矮，粉红与藏青色的组合，却让她睁大了眼睛。
　　那道藏青色的身影她再熟悉不过，因为照片中的那个人和如今并没有什么区别；只是那道粉色的身影，虽然是那样的陌生，但依稀可以辨认的容貌依然让她意识到了照片中人的身份：
　　“这是，翠雀和……妈妈？”

# 第六十一章 旧照片

　　林小璐捏着手机的边框，手指不自觉地用力。
　　她能看见，照片中那个穿着樱粉色蓬蓬裙的魔法少女，正与其他人一同笑着，带着某些道不清的情愫，搂住了自己身旁那名有些羞怯的蓝发魔法少女。
　　认知当中完全不应当有交集的两个人就这样亲密地站在这张照片里，让林小璐下意识开合嘴唇，却怎么都说不出话来。
　　是这样吗？她很想再问一句。
　　但如果说此前的她心中有什么疑惑的话，在看到这一幕的瞬间，的确烟消云散了。
　　是啊，本来就该是这样。
　　自己母亲生前时的诸多不同寻常之处；她死时为什么父亲讳莫如深；神秘的魔法少女翠雀又为何对自己特别关照……一切的原因，都落在了“母亲是魔法少女”这个答案之上。
　　宛如一个解不开的锁找到了原本的钥匙一般，只是轻轻一转，便应声而开。
　　曾经的她，从来不觉得自己的妈妈会和“魔法少女”这个身份有什么联系。在她的记忆里，妈妈就是一个总喜欢坚称自己是自由职业者的，有点奇怪的家庭主妇。
　　她性格乐天甚至可以说脱线，平时做事又懒散又马虎，有时候比自己还幼稚。但她却是真正爱着自己，宠溺着自己的好妈妈。
　　她能想起依偎在妈妈怀里看电视上魔法少女动画的场景；尚未忘记自己告诉她“长大想当魔法少女”时她脸上的微笑。
　　林小璐突然又想起了许多许多的事，小时候找她一起睡觉却中途离开的妈妈；长大后一同吃饭却突然说要出去买东西的妈妈；明明说好了要来家长会却爽约，之后自称记错了时间的妈妈。
　　“原来……如此。”
　　双眼的视线不知何时已经被泪水所模糊，眼泪溢出眼眶，顺着面颊流下，又滴滴点点落在了手机屏幕上。
　　她喉咙发紧，声音哽噎，只觉得自己也已经是拯救别人的魔法少女了，现在不应该如此软弱，但无论怎样都扼止不住抽泣声。
　　“居然是这样啊。”
　　原来真实的魔法少女一直都在她的身边，自己从一开始就是被魔法少女偏爱的孩子。
　　只是，竟然直到失去她两年以后，自己才知道这一切。
　　林小璐最先只是流泪，但很快便捂住自己的脸，泣不成声。
　　她本以为，妈妈离世后的这两年，自己早就已经哭够了，眼泪也流够了。想通了，麻木了，不会再为她的事情而哭得如此不堪。
　　可没有缘由地，当发现自己和妈妈之间又多了“魔法少女”这层联系后，她突然发现自己还有好多话想要和妈妈说。
　　成为魔法少女没有想象中那么轻松。
　　残兽好恶心好讨厌好可怕。
　　魔力的修习很辛苦很枯燥。
　　魔法国度似乎是个很复杂的地方。
　　翠雀前辈是一个很好的人。
　　有共同作战的伙伴了。
　　自己说不定已经开始理解爸爸了。
　　以及……没想到两年了，自己还是那么想她。
　　纷繁的想法混着哀思，被锁在小小的车厢中，纵然汽车一路疾驰，却有思念维系着，而无法将之抛下。
　　林小璐哭得伤心，一旁的夏凉不知如何去劝，前座的林昀沉默着，什么都没有多说。
　　至少在他看来，这种时候能哭出来是好事。
　　若是让哀伤和眼泪都一直憋在心中，把思念和悔恨都永远埋在心底，那等到时间久了，便会连自己都无法确认那份感情是否还存在。
　　车中的哭声持续了许久，直到林小璐逐渐停下，开始了小声的抽泣，夏凉才拍了拍她的背，向林昀继续提问道：
　　“叔叔，但是，如果你说的是真的，这个照片似乎还有一个问题。”
　　她看着照片上的翠雀和安雅，有些不解地问道：“如果小璐的妈妈跟翠雀是同期的魔法少女，那么她早就应该退役了吧？”
　　就她和林小璐的认知而言，翠雀是魔法国度的住民。
　　毕竟翠雀从来都没有说过自己出身哪座城市，而且一直强调自己年纪比她们大得多，又被旁人佐证为“大人物”，的确不像是物质界的魔法少女。
　　对于翠雀强调自己是大人这一点，两名女孩其实也一直都保持怀疑态度，但现在看到了这张照片，剩下的疑虑便也不复存在了。
　　“她并没有退役。”
　　见林小璐的情绪已经稳定了许多，林昀心中暗叹，接着面无表情道：“因为璐璐的妈妈是特殊的，她是终身魔法少女，和其他人并不一样。”
　　这一崭新的概念，让眼角垂泪的林小璐和安慰着她的夏凉都感到迷茫。
　　——“终身？小璐的妈妈是终身？”
　　与茫然的两名女孩不同，车中反应最大的居然是摩可。
　　这也不奇怪，因为在场的人之中，除了林昀以外，只有它知道这个词的含义。
　　见到林小璐和夏凉对此都没什么概念，它旋即解释道：“终身魔法少女就是说，因为有过特殊的功劳或者事迹，所以被允许永远留在物质界的意思，是非常厉害的证明啊！”
　　“妈妈她……作为魔法少女很厉害？”
　　林小璐边哽噎边低语着，重复着摩可所说的话，又仿佛意识到什么，怔怔地抬起头：“那、那样的话，妈妈到底是怎么死的？”
　　她一边提问，一边追忆，又突然想起了另一处关要，直直盯着眼前的驾驶座，仿佛能透过椅背看到自己的父亲：
　　“你当初，说让我‘忘了她’，是因为这个原因吗？”
　　这个问题，直指问题的核心。在悲伤与思念得到了释放过后，她终于意识到，自己妈妈的死亡其实并不简单。
　　林昀没有说话。
　　他的沉默并不代表拒绝，而是出于思考。
　　他的目光瞟向了后视镜，在镜中与眼角泛红的林小璐对视。目光相触，他能看见女儿的眼中虽然有哀伤，却仍是一片清明。
　　于是他开口了。
　　“……成为魔法少女这些日子，你应该多少也听说过，魔法少女是如何认定实力的吧？”
　　林昀收回视线，有些木然地盯着前风窗外的行车道：“白牌，字牌，花牌。虽然我不怎么清楚具体含义，但是她生前，曾经有一个称号。”
　　他的话语略微停顿，但后座上没有一丝杂音。
　　无论是林小璐，还是夏凉和摩可，都被他的话所吸引，屏气凝神，静静等待他的后半句话。
　　或许自己这时候该点支烟来烘托气氛。
　　林昀没来由地生出这种念头，但他没有吸烟的习惯，只能长舒一口气，仿佛吐出的是自己的忧愁：
　　“据说，在她魔法少女生涯的后半段，其他的魔法少女都认同她是‘最强的花牌’。”

# 第六十二章 芽级

　　事实上，对于安雅的死，林昀同样知之甚少。
　　因为他既不在现场，也未能见到遗体。他所得知的消息，皆来自后辈魔法少女们的口述。
　　但即便这样，那时的他依然无法理解，安雅怎么可能会死？
　　以战力得到认定的花牌魔法少女，实力可谓是站在魔法少女的顶峰，更何况“最强的花牌”呢？
　　单纯驻守方亭市的话，对安雅来说就如同后花园中闲庭散步一般，莫说是有什么危险，恐怕对于残兽来说她才是真正的灾难。
　　然而她的死却是那样干脆和轻易，甚至让人感到不真实，好似前一秒还横亘在面前的伟岸山峰，后一秒就无声无息地化作平地一般。
　　安雅死去了，殷红的鲜血自她的胸口绽放，宛如一株樱花树上被插上了曼珠沙华。她合上了眼，面上带着满足而幸福的笑容，仿佛是看见了什么美好的事物一般，陷入了甜蜜的梦乡。
　　只是去往这场梦的路途是一条单行道，安雅走了上去，便再也未能回头。
　　这样的最后一面，林昀未曾得见。
　　当其他的魔法少女们赶到，惊恐悲伤于安雅的死亡，并试图将她的遗体带走时，安雅的身体便化作了细碎的魔力粒子，飘散在她们的眼前。
　　她没有在这个世界上留下丝毫痕迹。
　　最终，能够记载她存在的，只有那样一块小小的墓碑。
　　这也是那时的林昀无法让林小璐见到安雅的遗体的原因：因为根本没有遗体，他也无法向林小璐解释为什么。
　　那时的林小璐对他的行为感到费解，甚至愤怒。而随着如今得知真相，她开始觉得，那时候的自己似乎做得不对。
　　自林昀与安雅的结婚纪念日之后，又过去了数日。
　　林小璐因为得知了母亲是魔法少女的事实，一连几天都有些魂不守舍，对什么事情都心不在焉。
　　林昀继续为自己的离职做最后的交接，准备全心投入魔法少女的事务之中。
　　摩可三天打鱼两天晒网地进行它的播种者事业，大多数时候都在家中看着两名新人训练，少数时候则外出寻找新的魔法少女。
　　据它所说，似乎是在黎星区寻到了类似的踪迹，所以对此多少有了些奔头。
　　至于夏凉，作为两名新人魔法少女中较有天赋的一位，她在这些天里，用无论何人都会觉得目瞪口呆的速度，触摸到了种与芽级的瓶颈。
　　然后情理之中地，在这一日迎来了构建本相的契机。
　　魔法少女的本相是一种说来玄乎，其实很具体的概念。从实际组成上来说，它就是以魔力源为核心，把魔法少女的魔力和灵魂组合在一起的特殊结构。
　　它是魔法少女后续一切能力的根基，无论是魔力构装、术式还是其他，都需要拥有本相；它同样也是魔法少女的生命之源头，一名魔法少女，无论身体受到怎样严重的伤势，只要本相没有损伤，这些伤势都可以随着时间和魔力恢复。
　　同样，这也代表着，一旦魔法少女的本相被摧毁，这名魔法少女的生命也就走到了尽头。
　　这正是魔法少女需要保护自己魔力源的原因：毕竟魔力源就是本相的核心，魔力源受到损伤，本相也会受到十分严重的影响。
　　而眼下，夏凉在做的事便与此相关：她要以自己的魔力源为核，构建新的本相。
　　时间是晚上十点，地点是夏凉的家中，当学习会进行到一半的时候，她好似福至心灵一般，突然向两人表示：自己感觉状态来了。
　　在翠雀的叮嘱，以及林小璐百无聊赖的注视之下，她开始了构建本相的尝试。
　　将自己的心之种捧在手心，夏凉闭上眼睛，静静地感受着体内魔力的涌动。
　　意识即灵魂的外显，捕捉并跟随魔力的走势，让自己的意识跟随魔力形成近似的波动；之后，再反向引导魔力，操纵其波动的频率，使其与自己的意识灵魂相同。
　　灵魂与魔力的波动逐渐重合后，再以魔力源为核心，进行双向沟通，使其合二为一，从而形成新的力量。
　　渐渐地，她手中的心之种泛起了不同往日的光芒。
　　好似泥土中的种子在水的滋润下破出尖角般，原本浑圆的心之种外形发生了改变，从规整的球形变成了水滴一般的形状。小小的尖角矗立在宝石的顶部，看上去竟然有几分可爱。
　　当然，进行到这一步的时候，心之种其实已经不再是心之种，它应该获得另一个名字——心之芽。
　　槿紫色的魔力一圈圈地自心之芽扩散开来，将夏凉笼罩于其中，魔力的波动印出了夏凉的虚影，虚影又转瞬即逝，重新融入夏凉自身
　　趴在不远处的林小璐不禁揉了揉眼睛：也不知道是不是她的错觉，隐约中她似乎看到了两个夏凉，只不过其中一个像是幻象一般透明。
　　翠雀双手环抱，静静地看着夏凉构建本相的过程，时不时点点头，心中再一次为夏凉的天赋而感叹。
　　构建本相一次成功，她不知道这个记录在魔法国度里到底有多少，但确实是自己生平仅见了。
　　二十二年前的方亭市魔法少女小队，第一批主要成员的四个人中，构建本相速度最快的记录是苏胜紫：她用了三次。而最慢记录则是安雅：她尝试了足足十七次。
　　当然，安雅耗费的次数最多，其实并不全是天赋的问题。事实上她作为魔法少女的天赋很高，只不过她当时是小队里第一个达到芽级瓶颈的。
　　那时的方亭市阵容比如今还要磕碜——她们可没有一个像翠雀这样的前辈导师，只有几个啥都不懂的小新人。唯有那只名叫沃波的兔子妖精能够提供一些修行的知识，但它教人的水平不说是高屋建瓴，也能说是误人子弟。
　　想起自己在那只臭兔子的教导下花了足足十次才构建成本相，翠雀不得不感叹今非昔比。
　　随着槿紫色的光芒褪去，站在其中的夏凉睁开了双眼，捧着手中完璧无瑕的心之芽，对着林昀和林小璐俏皮一笑。
　　显然，她成功了。
　　而构建成本相，达到芽级，也就意味着下一步——她将觉醒自己的魔力构装。

# 第六十三章 引离

　　魔力构装，或者简称为魔装，是魔法少女战斗能力的重要组成部分。
　　翠雀此前也和两名新人讲解过，伴随着开华至芽级，魔力总量提升，魔力构装觉醒，魔法少女的作战能力将迎来飞跃性的提升。
　　当然，这一切也是有前提的，即魔装本身适合战斗。毕竟也会有像翠雀这样，在魔装觉醒之初几乎没有战斗能力，只有魔力总量提升的个例。
　　而现在最重要的事情，就是看看夏凉的魔力构装到底长什么样，又有着怎样的能力。
　　“那么……要怎么做来着？”
　　抬起自己的胳膊，环视周身，夏凉有些疑惑道：“说是本相，我感觉自己好像没什么变化？虽然魔力倒是充盈了许多。”
　　“本相就是你自己的一部分，怎么可能会因为构建本相感觉异样？”
　　依然环抱着双手，翠雀简明地解释道：“至于使用魔力构装的话，你得先把自己的魔杖拿出来。”
　　闻言，夏凉十分听话地抬起自己的魔杖，平举在身前：“这样？”
　　“不需要什么特定动作，像平时一样，尝试把自己的魔力注入魔杖就好。”翠雀继续指点着。
　　“哈……这样？”夏凉依言照做，放出了一小股魔力。
　　登时，她的魔杖发生了与以往完全不同的反应。
　　当她的魔力与之接触后，魔杖表面迅速亮起了一道光芒纹路，紧接着，如同数分钟前的夏凉本人一样，生出了重叠的虚影。
　　虚影中的魔杖像是失真的影像一般闪烁，跳动，形状开始变得与原本的形态迥然不同。
　　细碎的魔力粒子沿着光芒纹路喷吐而出，又将不定型的魔杖笼罩在其中，浮空旋转着，宛如一片星云。
　　夏凉不禁睁大眼，有些惊艳地欣赏着这一幕。
　　原本兴致寥寥的林小璐也终于拾起了几分兴趣，同样专注地盯着夏凉的方向。
　　“魔杖其实就是魔力构装最基本的形态，是你本身力量的外显，只不过种级的时候，没有本相的魔法少女无从发掘其真正的模样。”
　　望着夏凉身前那魔力粒子形成的星云，翠雀淡然地道：“但现在，它的状态是在向你证明，你已经拥有了这份资格。”
　　“……然后？”
　　夏凉一边思索，一边饶有兴趣地问道：“再接下来我该怎么办？”
　　“念出你自己的代号。”
　　翠雀微微抬了抬下巴，向夏凉示意：“然后沟通你的魔装，同时也是向你即将觉醒的魔装发出宣告，将它从中现在的窠臼中析出，使其展现自己真正的模样。”
　　夏凉敛起表情，认真地点点头。
　　她望着自己掌中的魔力乱流，控制住有些紧张、又带着兴奋的情绪，长吸一口气：
　　——“小锦，魔力构装析出。”
　　原本流动成群的魔力粒子微微停顿，接着开始向上方移动，全数爆散开来。
　　散去的魔力在触及屋顶之前止住了势头，又成光雨状点点落下，在一片小型的光幕里，夏凉有些发愣地看着自己的手心：
　　所出现的物体，有些出乎她的意料。
　　“这就是……我的魔力构装？”
　　因为在那里，只有一面巴掌大的梳妆镜。
　　在寻常人的想象当中，所谓的“魔力构装”既然是作战用的武器，那么也理应是看上去更有杀伤力的道具。但事实上，魔力构装的样貌并不一定是常规认知中的“武器”。
　　便如翠雀的魔装是丝与剪这种常人理解下的缝纫用具，还有一些魔法少女的魔装更加奇怪，写字笔，浇花壶，手帕……千奇百怪的魔装也是魔法少女最能体现个体差异之处。
　　而魔装的威力也与形象没什么关联，只与使用者的熟练度、开发深度，以及魔装本身的潜力有关。
　　所以对于夏凉的魔装是一面镜子这件事，翠雀并不感到惊讶。
　　另一边，夏凉在短暂的惊讶后拿起这面镜子，对着自己的脸左照右照，却也没发现其有什么变化。
　　“就只是这样吗？”
　　她自言自语道，随即脑中闪过一个念头，想要注入魔力来试试看。她旋即抬手，槿紫色的魔力自手心中放出，试图使之与镜子接触。
　　——“虽然我赞同你使用魔力这一尝试，但我建议你不要在屋子里这么做。”
　　见她这般施为，翠雀先是及时开口阻止，接着指向着窗外示意道：“如果你不想一个不小心把自己家炸掉的话，最好还是寻一处空地。”
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　回过神来的夏凉抱歉地笑道：“我稍微有点着急了。”
　　她简单地向翠雀道歉后，便带着林小璐和翠雀离开家，前往她所知道的一处空地。
　　到了室外，降落到相对开阔的地点后，夏凉迫不及待地拿出魔装，开始试着往自己的镜子中充入魔力。
　　不出意料地，在魔力的驱动下，夏凉的魔装开始展现其真正的能力。很快，几人就发现了其魔装的几个简单功能：
　　最首要的便是形状和数量上的变化，夏凉可以控制自己的镜子魔装，使其数量增加，或者面积增大。数量的上限大概在5个左右，面积的上限则只有1平米，可以在大约半径二十米的范围内随意操控其移动。
　　除此以外，镜子的用途也有两种：
　　第一种是一定限度地阻挡并反射魔力，可以将接触其表面的魔力进行一定削弱后反射到另一个方向。经过夏凉和翠雀的尝试，不管是魔力束，还是散乱的魔力流或者粒子，甚至于成固定结构的术式，都能被夏凉的魔装反射回去。
　　虽然其目前能承受的上限，也只在芽级魔法少女随手一发魔力束的强度。
　　第二种用途则是传送魔力，夏凉能让接触镜子表面的魔力从另一面镜子中传送出来，通过这个能力，在镜子的可操控范围内，她可以让原本射向任意位置的魔力束调转方向。
　　这一能力的承受上限明显高了不少，哪怕翠雀将魔力束的强度加持到了接近叶级的标准，依然可以被镜子传送改向。
　　可以说，虽然这面镜子魔装并没有直观的破坏力，却在功能性上有很大的开发空间。
　　“感觉是一个辅助作用很强的魔装？”
　　仿佛发现了新玩具般，将魔装的各种功能都把玩了一遍后，夏凉如此判断道：“虽然要在战斗中把它用好，可能会很费脑子。”
　　“目前如此，它确实没能表现出什么杀伤的能力。”
　　翠雀也同样在研究着夏凉手中的魔装，颇为中肯地给出了自己的判断：“但就我初步的观察，如果你想要让它发挥杀伤性，叶级后，会有许多术式可以和你的魔装产生配合。”
　　“所以我现在该开始剑指叶级了？”夏凉吐着舌头。
　　“说过多少次了，别好高骛远。”
　　抬起手，轻轻在她的脑门上敲了一下，翠雀瞥着她道：“现在别想那么多，给你的魔装起个名字吧。”
　　“好痛！反对体罚教育！”夏凉捂着脑袋喊道。
　　“我可根本没用劲。”翠雀面无表情。
　　“但受到伤害的是少女娇嫩的心灵！”夏凉佯装嗔怒。
　　“娇嫩的心灵有告诉你魔装的名字吗？”翠雀却完全不接她的话茬，耷拉着眼睑问道。
　　“哦，这个嘛，你要说名字的话，其实在觉醒的时候我就已经知道了哦。”
　　夏凉微微抬头，端着自己的魔装，任谁都能够感受到她情绪上的雀跃：
　　“它的名字啊，就叫做‘引离’。”

# 第六十四章 夜谈（上）

　　陪着夏凉一起研究完魔装的用途后，时间已经接近午夜十二点。三个人在空地处分别，各自踏上回归自己家的路途。
　　翠雀缓步离开空地，又向着远处观望了一番。正当她寻到一处相对隐蔽的地点，准备从那里升空，靠飞行回归家中时，却发现自己身边还跟了个人。
　　是林小璐。
　　林小璐低头站在她旁边，面带踌躇，欲言又止，显然是有什么事想说。
　　“怎么了？”翠雀直接提问道。
　　林小璐抬眼看了看她，又垂下了视线，：“翠雀。”
　　见她唤自己的代号，翠雀便转过身，认真地看向她，以表示自己在听。
　　“我前几天的时候听说了，就是，那个，关于我妈妈的事情。”
　　林小璐却并没有和翠雀对视，低声道：“她其实也是魔法少女，对吧？”
　　“嗯。”
　　“而且和你曾经是队友。”
　　“是的。”
　　对于这些问题，翠雀一概不作任何隐瞒。因为她知道，林小璐会产生这样的疑惑，都是因为自己前几天给她看了那张旧照片。
　　是否要告诉林小璐，“翠雀”认识安雅，其实也是他认真考虑过的事情。毕竟毫无疑问，这样会让翠雀这个身份在林小璐的认知中和林昀产生联系。
　　虽说她并没理由因此察觉到二者是一个人，但终归风险是增加了。
　　可翠雀其实也清楚，自己不可能用两个身份欺骗林小璐一辈子。随着自己和女儿共处的时间越来越久，总有一天，林小璐会意识到“林昀”和“翠雀”不曾一同出现的事实。
　　她其实也不喜欢欺骗女儿的感觉，只是以此前，乃至现在的父女关系，“翠雀”这个身份尚有其必要性。
　　有许多的问题，在她作为林昀时并不能说得太详细，但作为翠雀，却并不介意再多说一点。
　　此刻，见女儿确实对照片的事有疑问，她觉得自己也有义务好好地去回答。
　　得到了翠雀肯定的答案后，林小璐便继续问道：“那么，我妈妈她……是一名怎样的魔法少女呢？”
　　“你的妈妈……”
　　安雅是怎样的魔法少女？翠雀也忍不住开始回忆起这件事。
　　从她的角度来看，强大、正直、闪耀……这诸多的美好词汇都可以安置在安雅身上，因为，她确实是一名秉持着良善之心的优秀魔法少女。
　　但是，如果要选择一个最突出的品格的话，这些词语都不够全面。
　　要形容安雅，有一个更加合适的词语。
　　“大概，是乐观吧。”念及此处，翠雀轻声道。
　　“乐观？”林小璐有些疑惑。
　　这并不是她预想中的答案，毕竟这个词听上去太过普通，甚至都不像是在形容魔法少女。
　　“遇到多强的敌人都不绝望，面临怎样的困境都不放弃，遭受何等的打击都不沉沦。她大概，就是这样的人。”
　　面对林小璐的疑惑，翠雀的解释是这样的：“虽然她可能不是最强、或者最有智慧的那个人，甚至有的时候你会觉得她是个只会傻乐的笨蛋。但是她的情绪总是能感染你，让你觉得事情还没有到山穷水尽的地步，一切仍有转机，她还在，希望就依然存在。”
　　这个答案让林小璐有些神往。
　　但随之而来的，就是萦绕在内心中的一股自卑感：
　　“那样的话，我妈妈一定是一个很受别人爱戴的魔法少女吧？”
　　“就事实而言，是这样的。”翠雀并未避讳，干脆地点了点头。
　　“那，你现在是不是有些失望啊？”林小璐突然问道。
　　“嗯？”话题的转换让翠雀有些不适应。
　　“我这几天一直都在考虑这件事，因为翠雀你，其实是为了我妈妈的事才来到方亭的吧？”
　　林小璐不自觉地捏住自己的衣角：“那么，和妈妈比起来，我应该让你感到失望了。”
　　“你是这样认为的？”她的想法让翠雀也跟着蹙眉。
　　“我其实不愿意往这方面去想……但也觉得，没有其他的可能了。”
　　林小璐的声音有些干涩：“我是知道妈妈是怎样一个人的，其实也可以想象，如果她是魔法少女，那样热情的性格一定很受大家的欢迎。”
　　“相比之下，我的天赋不好，性格又很差，不像夏凉那样知道怎样讨人喜欢，还总是提些让人为难的请求。其实很让人不耐烦吧？
　　“然后，看到我跟妈妈差别那么大，你会不会感觉有很大的落差？说到底，如果不是因为有这样一层关系，我又有什么优点让你的注视停留在我身上呢？”
　　翠雀向着林小璐靠近了一些。
　　她试图看清楚女儿说这些话时脸上的表情，但林小璐却偏过脑袋，有些自顾自地陈述道：
　　“我听那个叫红思与的女人说了，翠雀你是巡查使，其实在魔法国度也是大人物吧？而且来到方亭市似乎也只是为了调查摩可那个前辈失踪的事情。最后却因为发现了不成器的我，每天要像这样浪费精力在我的身上，这样对你来说太不公平了。”
　　翠雀清冷的声音中带上了些许疑惑：“你是说，希望我就这样不管你了？”
　　“不，不是这样的！”
　　林小璐连忙抬起头，有些慌乱地解释起来：“我没有在赶你走，我怎么可能会这样想！我真的很希望你能留在这里，只是，我现在……”
　　“你现在觉得自己没有这份价值？”翠雀一边跟着思考，一边帮她总结。
　　“可，可以这么说。”林小璐有些磕磕巴巴地答道。
　　“我现在跟你说不是这样，你也会觉得我只是在安慰你吧？”
　　“……嗯。”
　　林小璐的细声回答融进了夜空里。
　　见她这么回答，翠雀就知道，自己的女儿确实是在自我认同上出现了缺失，甚至感到自卑，所以心情很低落。
　　这种低落的情绪其实在这些天里表现得很明显，毕竟林小璐并不是一个擅于隐藏自己情感的孩子。
　　翠雀原本就很想找个机会和她聊聊，而现在看来，这就是她等待的时机，于是顺势提议道：
　　“那么，要来一起散步吗？”
　　“这个时候散步吗？是要做什么？”林小璐有些茫然。
　　“边走走，边聊聊别的话题吧。
　　翠雀侧过身子，向着前方的道路指了指，示意林小璐同行：”比如，你知道了自己妈妈的身份，还有什么别的想法？”

# 第六十五章 夜谈（中）

　　“别的想法……”
　　虽然情绪上仍然有着踌躇，但林小璐却下意识跟着翠雀迈出了脚步。
　　她开始试着自我剖析，思考自己这些天的低落情绪是否还有其他诱因，而随着她走出一段距离，脑海里便油然生出了一个答案：
　　“其实，在刚知道这些事的时候，我就对我爸爸感到有些抱歉。”
　　一旁的翠雀倏地脚下一绊，险些跌倒在地上。
　　林小璐急忙伸手扶住她：“怎么了？”
　　“地上好像有个坑。”重新站定的翠雀板着张脸，佯装镇定示意自己没事，仗着夜里视野不明，随口编出个理由。
　　“是么？”林小璐有些疑惑地回头张望，只见月光银辉下的道路一片平整，全然不见翠雀口中的“坑”。
　　但她也没有多想，并未试图深究，只当是自己看不清，回身继续跟着翠雀前行。
　　“你和你的父亲……之前发生过什么吗？”行走在有些安静的人行道上，为了转移话题，翠雀如此问道。
　　询问这件事的想法由来已久，其实她很想知道，在女儿的视角里，与父亲之间的冷战到底是怎样一回事。
　　林昀一直以来都觉得，自己和女儿的矛盾主要源于缺乏关心与沟通不足，所以在林小璐离家出走之后一直都试图弥补这一点。只是，当她开始以翠雀的身份与女儿接触，渐渐理解了一些女儿的真实想法后，却发现真相好像并非如此。
　　“与其说是发生什么，应该说是单方面的误会吧。”
　　林小璐亦步亦趋地跟在翠雀身后，“当初，我妈妈去世的时候，他一方面隐瞒了她遗体的去向，一方面又和其他年轻的女人在一起。这让我以为他不爱妈妈了，想要借此机会抛下她和我，去找别的女人。”
　　“后来跟他吵架，又离家出走，许多事情闹得很僵硬，但我一直都觉得是他的错，所以从来都没想过要原谅、或者理解他。”
　　“哈，现在想起来，可能还有我个人的擅自评判吧。”
　　“因为小时候他对我的态度很严格，严厉到有些讨厌，所以当我觉得他有错时，哪怕明面上在问他理由，实际上并不想听到回答，已经自顾自地在心里判断是他错了。”
　　两人一路行走，缓步途径架在西亭河上的夕照大桥，时间已接近仲夏，燥热的夜晚中，也唯有水面上仍有丝丝凉风。
　　午夜十二点的大桥上也没有什么车流，翠雀和林小璐就这样一前一后地沿着人行道走着，清脆的脚步声在桥面上回响。
　　“……现在呢？”对于林小璐的“自省”，翠雀却并没有直接发表自己的看法，只是继续问着。
　　如果她只是“翠雀”，那她可以从旁观者的角度去评判林小璐的对错；但身为这场亲子冷战的当事人，她其实知道，在当时那般复杂的情况下，她和林小璐谈不上谁对谁错。
　　她和女儿的初衷都是为了维系这个家庭的存在，只是因为知道的信息不同：女儿并不知道妈妈是魔法少女；身份与感触不同：自己作为父亲没能理解女儿那时的怀疑和无助。最后，才会变成那样巨大的分歧。
　　在与孩子沟通这件事上，自己作为家长总该是主动一些的，只是那时的自己没能意识到这一点。
　　另一边，林小璐也继续道：“因为之前他给我看了你和妈妈的照片，现在我才知道，他那时是不希望我知道妈妈死去的真相的。”
　　“毕竟听他说，妈妈其实是很强的魔法少女，但是却死得不明不白。面对能害死妈妈的敌人，就算知道了真相，甚至因此生出了仇恨，恐怕都不知道自己能做些什么。”
　　“结果却是，就因为不知道妈妈为什么而死，我一直都以为是单纯的意外，把仇视和敌意都放在他的身上。”
　　“他应该是出于好意才这样做的，但我却是那样回应他……”
　　——“如果你能好好把自己的想法告诉你爸爸的话，恐怕他会很高兴的吧？”
　　翠雀突然开口道：“比起在这里说给我听，直接说给他听，其实效果会更好。”
　　“现在说这种话，会不会迟了点？”林小璐面露愁容。
　　“不会迟的。”
　　翠雀摇了摇头，侧过脸，面无表情地望着桥下的河面，让人不知道其心中在想什么：“家庭关系这种事，没人能够保证自己不会犯错。”
　　“你是第一次当女儿，你爸爸也是第一次当父亲，你们在自己的位置上都只是个新手，难免会出现各种各样的错误。如果这个错误尚处于可以被原谅的范畴，为什么不给彼此再一次的机会呢？”
　　“更何况，在这件事情上，你的爸爸说不定早就已经不再责怪你。”
　　对于这件事，她的话语中有着某种道不明的情绪，似乎对此有什么自己的体会一般。虽然很模糊，但哪怕是迟钝的林小璐也能够感受到一点。
　　所以她有些愣愣地看着翠雀，下意识地问道：“翠雀你……难道有孩子吗？”
　　翠雀停下脚步，斜了她一眼。
　　“你猜。”
　　丢下这么两个字后，便继续迈步前进。
　　林小璐连忙小跑着跟了上去。
　　翠雀不知出于什么原因没有再问话，林小璐也只是一路跟随着她，两人就这样行走到了大桥的中段，来到了西亭河道的正中。
　　垂眼，视线瞥向一边，林小璐面色有些复杂。
　　因为她觉得，既然自己已经决定要开口道出内心的疑惑，那么还有一些问题是不应该逃避的。
　　只是这件事，和前面说的都不一样，身为一名魔法少女，她接下来的话可能会真正意义上让翠雀感到失望。
　　与自己妈妈的身份无关，也与和爸爸的矛盾无关，而是对林小璐本身感到失望。
　　她虽然嘴上一直在问翠雀是否对自己失望，但其实，她一点都不希望翠雀讨厌自己。
　　如果可能的话，她也希望自己能和夏凉一样，总是能在别人面前表现得乖巧讨喜；总是能够适当活跃气氛逗别人开心；还总是那样优秀，能让翠雀也为自己感到满意。
　　但现在，别说是这些了，就是连身为魔法少女最基本的素质，她似乎都已经失去。
　　因为这些天，她逐渐感觉到，自己似乎失去了战斗的勇气。
　　这样的事情，自己真的该说出口吗？如果就这样绝口不提，如果就这样装作没事，至少还可以像现在这样……
　　想到这里，林小璐的思维便停滞了。
　　因为她突然看到，翠雀回过头，用那双澄澈的湛蓝眼眸看着自己。
　　月光下，那双眼眸便如同最纯净的蓝宝石一般，带上了几抹银辉，又仿佛像会说话一样，带着鼓励的情感看着自己。
　　林小璐抿了抿唇，然后，鼓足勇气张开了嘴。

# 第六十六章 夜谈（下）

　　“翠雀！”
　　她突然高声道：“我、我其实还有一种比较消极，或者说是懦弱的想法！我觉得必须得说出来！”
　　“在之前不知道妈妈真正死因的时候，我还可以用平常心去看待魔法少女所面临的危险。但是，自从知道了真相以后，我开始感觉纠结了！”
　　“说不清是仇恨，还是恐惧，我也不知道哪种情绪更多。但是我知道，我对自己的想法感到很不齿。”
　　听到她的话，翠雀并没有直接评价，而是反问道：“为什么？因为你妈妈的事？”
　　“……这几天我一直都在想这些事，开始觉得，知道真相其实也不是那么好。”
　　林小璐面色复杂地回答：“仅仅只是‘知道魔法少女有死掉的风险’，和“认识的魔法少女死去了”完全是不一样的感觉。”
　　“明明之前还觉得是距离自己很遥远的事，似乎一下子就发生在了身边一样，就连做梦的时候都会开始感觉到心神不宁。”
　　“很奇怪吧？明明我都已经做了这么久魔法少女了，但是直到这几天才开始感觉到害怕，甚至比起‘报仇’这样的感情，我更多的想法是‘退缩’和‘逃避’。因为我会想，如果有一天我遇到了杀死妈妈的敌人，我会和妈妈一样死掉吗？”
　　“我有了‘复仇’这样的念头，但是却对‘复仇’这件事感到害怕，甚至想要想要远远躲开，继续装作不知道。”
　　“但是这样的话，我还对得起妈妈吗？我获得这份力量的意义又是什么？一想到这些，就连继续战斗下去的信念都开始动摇了。”
　　“是不是听起来很可笑？明明我以前一直都很想知道妈妈死去的真相。但是知道真相以后，我却开始后悔了。心里面全是负面的感情：害怕，愧疚，自我否定……让我觉得还不如不知道比较好。”
　　“我，果然是个很差劲的人，之前还跟翠雀你说想要变强，想要成为你的助力，但是却因为多知道了这么一点事情，就开始动摇，开始感到害怕起来。”
　　“明明夏凉也一起知道了这件事，但是她甚至这么快就到达了芽级，我直到现在都还……”
　　她的话语停住了。
　　因为她忽然察觉到，一只有些冰凉的手掌，握住了自己的手。
　　“为什么要为这种事感到抱歉？”
　　翠雀认真地看着她：“在作为魔法少女之前，你首先只是个没长大的孩子。畏惧死亡是成年人都逃不过的本能，你为什么会因此而妄自菲薄？”
　　“但是，如果我不站出来，不去复仇的话，妈妈的死就……”林小璐有些慌忙道。
　　“没有谁是必须站出来的，白玫。”
　　翠雀紧握她的手，打断了她的话：“复仇这种行为更不应该让你来考虑，作为樱的队友，复仇是我们这些大人去做的事。”
　　“不要考虑复仇？”
　　林小璐呆呆地问：“那样的话，我要怎么样才能安心呢？我又应该做些什么才好？真的能继续像以前那样，像什么都不知道一般沉浸在自我的世界里吗？”
　　“永远都这样，就像是过家家一样打败一些弱小的残兽，然后自我满足般告诉自己，我守护了这座城市吗？”
　　“就算是那样，会不会也有一天，突然出现我应对不了的敌人，然后我也会，我也会……”
　　她感觉自己的思绪很乱。
　　正如她自己所说，诸多负面的感情全都混杂在一起，让她对自我的认同变得前所未有的低下。
　　但她所不知道的是，事实上绝大多数的孩子，因为单纯的冲动或向往成为了魔法少女后，都会陷入一定程度的迷茫。
　　对于林小璐来说，感受到这份迷茫的契机，就是自己母亲死亡的真相。
　　在最初得知这个信息时，她或许先感受到的是对母亲的思念。但是随之而来的，就是强烈的错位感。
　　一直以来，都把自己的心灵寄托在魔法少女动画之上的林小璐，对于“魔法少女”这个词的想象是过于美好和片面的。
　　仿佛所有关于魔法少女的事情在她心中都有一层滤镜，只要挂上些许关系，就会变得充满梦幻与童话色彩。
　　所以她才会对成为魔法少女义无反顾，也会在与残兽战斗时表现得颇为勇敢，只因为在她的脑海中，自己已经成为了“主人公”。是理应脱离了现实的一切不美好，是置身于美梦之中的。
　　只是，这样一层滤镜，随着得知母亲死亡的真相，以及修习的进度怎样都比不上自己的同伴，被打碎了。
　　“魔法少女”的概念在她的认知中越来越多地与现实产生了重叠，让她再也无法把这个词语当做一个充满想象的精神寄托，转而带来的，是诸多关于现实处境的思考。
　　责任、危机、失去、死亡……诸多无可避免的负面概念自滤镜的彼端翻越而来，成为了林小璐新的烦恼。
　　也正因如此，在这种时候，她会下意识地向翠雀，向自己心目中的魔法少女求助。毕竟对于她来说，翠雀就是这块“滤镜”保留最完好的地方。
　　关于这些事，翠雀并不能想得那么深入，但这并不妨碍现在的她能感受到，林小璐在迫切需要自己的帮助。
　　这些烦恼与焦虑似乎都有两个共同的源头——缺乏安全感，以及自卑。
　　那么，到底应该和女儿说些什么，自己又能做些什么，才能让现在的女儿感觉好受一些？
　　待到想通了这一处，她便已然意识到自己要怎么做。一言以蔽之：补阙挂漏。
　　“白玫，不需要那么着急。”
　　于是，在整理好了内心的想法后，翠雀主动开口：“我一直都跟你们说，不要好高骛远，这种态度不仅体现在荣誉与实力上，也应落实在人生的意义上。”
　　“认真感受一下，我是否真的存在于这里？”
　　伸出了另一只手，翠雀用双手轻轻握住林小璐的手掌：“能够感觉到吗？我现在就站在这，在你的面前，握着你的手。”
　　林小璐低头看了看，然后呆呆地点头。
　　“那你应该明白，这才是你真实的感受，这才是你拥有的现实。”
　　翠雀与她双目对视，语气认真：“并非是你独自一人面对仇恨，面对敌人，面对不可知的危机。现实是我在这里，我会指导你，也会保护你，所以你不会有事。”
　　“如果你现在感觉到迷茫，那么就不要着急，慢慢去思考，慢慢去决定吧。”
　　“你畏惧战斗的话，我会解决敌人；你不想复仇的话，我去为樱复仇；你想不通的事情都可以慢慢去想，因为你还是孩子，你还有大把大把的时间去成长。”
　　“就算是你说，自己已经不想再做魔法少女了，想要远离危险的战斗，去做一个普通的女孩子，也……”
　　话说到这，她忽然停了下来。
　　似乎一瞬间想起了什么，翠雀微微抿嘴，隐约有些挣扎，但这种表情只是转瞬即逝，清冷的目光触及林小璐后变成了略带慈祥的注视：“那样也是可以的，毕竟你知道，我是‘大人物’，这种事情我也能办到。”
　　她没有说的是，一般情况下，魔法少女想要重新变成普通人，只有上报王庭和正常退役两条路可以走。其中前者的流程甚至只是个摆设，几乎没有人走通过。
　　林小璐并不会知道这一点，也没有必要知道。
　　她依然神情怔怔，但在听清了翠雀所说的话之后，却缓缓摇头：
　　“我不会的，我想要继续做魔法少女。”
　　“这是你的真心话吗？”翠雀在旁轻声问道。
　　“……嗯。”
　　涣散的眼神重新聚焦，林小璐有些坚定地点头道：“唯独这一点我很确定，因为哪怕现在，魔法少女依然是我的梦想。”
　　哪怕脑海中多了种种杂念，她所困惑和迷茫的，从来都只是“如何成为一名好的魔法少女”，而不是“要不要继续当魔法少女”。
　　至于翠雀所说的，会在这里陪着自己……
　　“但是，翠雀你是会走的吧？”
　　想到这里，她又生出了几分别的思绪：“你是魔法国度的大人物，来方亭市只不过是短暂停留而已，就算再怎样逗留，总有一天，你会离开这里的吧？”
　　“到了那一天，你离开了以后……是不是我再见到你时，就得像见到市长之类的官员一样，只能远远地看着你了？”
　　翠雀有些沉默。
　　她试图松开自己的手，却发现不知何时已经被林小璐反手握住，没能从中抽出。
　　没有用力去挣脱，两人就这样僵持半晌，她才佯装平静地点了点头：“嗯，我会走，唯独这一点我不能骗你。”
　　只是理由却和林小璐所想的不同，并非因为自己是“巡查使”。
　　“果然还是会啊。”
　　听到她的回答，林小璐的表情变得有些失落：“那样的话，其实像这个夏天一样的日子也没有多久了吧？”
　　她心中最开始生出的念头是不舍，但很快，却也就说服了自己。
　　本身，邂逅翠雀以来的这几个月，对于她来说就像是一场美好的梦一样：成为了魔法少女，认识了新的朋友，知道了妈妈的真实身份，和爸爸的关系也好转了不少，甚至，就连课业学习也在翠雀的教导下有了进步。
　　就算现在有了新的烦恼，但那也不是翠雀的错，只是自己忍不住去想太多。
　　她告诉自己，已经因为对方的到来获得了这么多，不应该再继续贪心了。
　　——“但是，离开的时间，却是以你们为主导的。”
　　令林小璐没想到的是，平淡的语气之下，翠雀言语间的内容却骤然反转：“我会等着，直到你、你和夏凉，甚至你们整个小队都成长起来，可以独当一面的时候，我才会离开。”
　　这句话让林小璐一时呆在了原地。
　　借此机会，翠雀悄悄地松开手：“这样，你会感觉稍微有安全感一点吗？”
　　“可，可是，像我这样，想要成为厉害的魔法少女，可能直到退役都……”还在为翠雀所说的话感到震惊，林小璐有些口不择言。
　　“那就一直等到你退役吧。”翠雀侧过脸，轻飘飘地说道。
　　听到这样的说法后，林小璐感觉自己的心跳都停了一拍。
　　一种说不出来是什么感情，或许应该将之命名为受宠若惊的幸福感，一瞬间涌上了心头。
　　她情不自禁地捂着胸口，讷讷道：“那样的话，可是十年……”
　　“嗯，十年。”翠雀依然神情淡然。
　　这让林小璐越发感到难以置信：“可是这没有理由，为什么翠雀你要做到这种地步？为了我这样的人……就算说你跟我妈妈很要好，我也觉得自己不值得。”
　　“谁又说过你不值得呢？”
　　单手叉腰，翠雀斜睨着林小璐：“如果连你自己都已经放弃了期待，都不再去正视自己的可能性，究竟要怎样才能变成自己理想中的模样？”
　　“可我真的能够走到那一步吗？”林小璐还是有些不自信。
　　“摩可不是说过？你是天才。”
　　“它自己都说那是随口骗我的……”
　　“那也是说过，妖精的话，有时候连它们自己都搞不清真假。”
　　看着远处的河面，翠雀平静地道：“我之所以选择逗留在方亭市，如你所想，的确有你妈妈的原因，也因为这里是我曾经驻守的城市，我不希望它被残兽毁坏。”
　　“但是，我自己是不可能再永远驻守这里了，樱死去以后，我们这样的老一代必须把接力棒传到下一代的手中。”
　　“我在这里看到了你和夏凉，也了解了你们，所以，我相信你们作为下一代的可能性。”
　　“或许摩可也只是随口一说，或许你也不相信自己，但是，我相信着，有那么一天，你会成为可以保护任何人的魔法少女。”
　　“所谓十年只不过是一种赌注与底线，在我看来，你们一定会变强，而且绝对不需要那么久。”
　　翠雀的判断是如此的果决，终于让林小璐感觉心头的阴霾被清扫了许多。
　　捂在心口的手逐渐攥拳，她的眼中又重新出现了光亮：“翠雀你相信我吗？”
　　“再问多少遍答案也是一样的，我相信。”
　　向后退了几步，翠雀平静地看着女儿：“所以不要妄自菲薄，抬起头来，你不会比任何人差。”
　　语毕，她半转身子，作出一副要继续前进的姿态，最后向林小璐确认道：“还有什么想问的吗？”
　　林小璐看着眼前娇小女孩的身影，神情中最后的些许迷茫渐渐也淡去，原本晦暗的神情也变得明媚，甚至隐隐还有几分柔和。
　　她摇了摇头，不再说话，而是小步跟上了翠雀，与之并排向前走去。
　　清脆的脚步声重新在空荡的桥面上响起，但与来时的沉闷声响不同，现在的声音轻快，也更加整齐。脚步自大桥的中央缓缓地向对岸的方向挪动着，越过了河流，跨过了漫长的人行道，最后，渐渐消逝在彼岸不可知的远方。

# 第六十七章 妖精与朋友

　　方亭市第一社会福利院坐落在黎星区，是这座城市仅有的两座大型福利院之一。
　　诸多因意外失去父母又无人抚养的儿童，或者年迈后无人照顾的老人，经其本人同意后，都会由市政府接引至此，以得到相对周全的照顾。
　　福利院的占地面积很大，院中有接近3000个床位，工作人员更是多达400人，有着相对优渥的医疗条件，足以为每名患有残疾的老人儿童进行康复理疗。
　　白静萱已经在这里生活了三年。
　　三年时间，她从懵懵懂懂到能辨事理。福利院中的其他孩子大多来了又走，在短暂的院中生活后便被人领养，得以进入新的家庭，唯独她被留在了这里，像是个菜市场里被挑剩下的次品。
　　事实上，单纯论性格而言，白静萱并不是什么难以相处的孩子，她很安静，也很懂事。相比其他11岁，甚至更大一些的孩子，她的言谈举止都会显得早熟一些。
　　要说外观，她的模样也很可爱，面白肤净，五官俏丽，留着齐颔的波波头，因为衣着和言行又显得有几分男孩子气，其实是惹人喜爱的。
　　但她左眼处佩戴着的医用眼罩，却向外人表露着一个事实：她的这只眼有问题。
　　事实上，她确实少了一只眼睛。
　　不仅如此，她还有患一种无法诊断，难以治愈的先天性疾病，其症状表现就是间歇性的头晕与乏力，严重时甚至会出现部分肢体失控。
　　这样的一系列问题，导致那些试图领养她的夫妇在得知实情后都陷入了犹豫，甚至不乏直接放弃者。一来二去，最后也没有人愿意带走白静萱。
　　于是三年过去，白静萱依然生活在这里。
　　偶尔会有人问她是否难过，但她其实没觉得这样的日子有什么不好：福利院的护工们都很友善，对她很照顾；院里的爷爷奶奶们也很喜欢她，经常会招呼她去一起聊天；包括福利院的院长，刘阿姨也时常会关照她。
　　可能，唯一的缺点还是有些寂寞。
　　近些天的午后，她总是喜欢一个人前往院落的阴凉处，在那里安静地看书。
　　这是她以前都没有的习惯，过往的她并不会一个人专门寻来这种僻静的地方，她更愿意去热闹一些的场所。不管是和谁也好，总之聊上两句，会让她觉得心里充实一些。
　　之所以现在会这样做，是因为她有了一个小秘密。
　　或者说得具体一点，她有了一个新朋友。
　　——“小萱！我来啦！”
　　伴随着头顶上传来的呼唤声，在这个约定好的午后，白静萱迎来了自己等待的对象。
　　于是她也放下手中的书，左右张望确认没人看见以后，偷偷地对上方的“朋友”挥了挥手，小声地招呼道：“下午好，妖精小姐。”
　　她有了一个妖精朋友。
　　这位朋友外表看上去就像是一只粉色的猫咪，但个头只有她的两个巴掌大。它背后生有一对透明的翅膀，扑扇着，漂浮在空中，周身漂浮着细小的光球，真的就像是童话里所说的妖精一般。
　　“说了很多遍啦，叫我‘摩可’就好，妖精什么的太生分了！”
　　自空中渐渐落下，自称“摩可”的妖精自顾自地道：“就像我也不会叫你‘人类’一样，这样的称呼其实很失礼哦。”
　　“嗯，我知道了，摩可。”于是白静萱很听话地点了点头。
　　她和摩可的相识，是在几天前的午后。
　　当时的她只是偶然经过此地，恰好因为盛夏炎热的天气一时起意，想要在阴影处停留一会，而就是这样的举措，让她遇见了从空中飞来的妖精。
　　那时的她也并不知道什么是妖精，只是看见飞在空中的猫咪，觉得十分新奇，所以就情不自禁向对方搭话了。
　　更让她惊奇的事情是，这只猫咪居然还会说话。
　　然后她才知道，原来对方这样的存在就是传说中的“妖精”。
　　自称为“摩可”的妖精十分风趣，愿意和她一直聊很久的天，同她说很多童话一般的故事，再后来，它的描述中开始出现了“魔法少女”这样的词语。
　　白静萱是知道魔法少女的。
　　不如说，她的性命就是被魔法少女救下的。
　　8岁的那一年，她的父母带着她一起出门，为了自己那难以医治的先天疾病前往医院进行日常检查的时候，恰好遇到了残兽。
　　当时的白静萱甚至完全没有搞明白是怎么回事，只记得自己跟父母一起坐在医院的大厅里，和他们有说有笑的时候，周围突然发生了强烈的冲击。
　　一只失控的残兽撞进了医院，如发狂般开始了破坏与杀戮。
　　医院在残兽的袭击下受到了毁坏，大量的医护人员与病患在那一次袭击中失去了生命。后来白静萱听别人说，那是方亭市近十年以来最惨烈的一次伤亡事件。
　　在这场事件中，白静萱失去了自己的父母，也失去了自己的左眼，却唯独一个人活了下来。
　　一名魔法少女及时赶到，救下了剩下的民众，击败了残兽。
　　虽然那时的白静萱尚且年幼，对于生死的感知并不是那么强烈，但是随着她逐渐长大，也明白救下了自己一命是怎样的恩情。
　　所以对于魔法少女，她是抱有好感的。
　　只是在摩可的言语之中，魔法少女却仿佛脱离了旁人眼中的光环，变得更加真实，更加生活化了。
　　它说了不少与魔法少女有关的有趣小故事，还声称自己认识这座城市的魔法少女。据它所举的例子，方亭市的魔法少女，有的在学校考试不及格；有的笨到连魔力怎么用都学不会；还有的恃强凌弱，喜欢欺负妖精。
　　虽然不知道这些话中几分真假，甚至还掺了不少负面评价，但并不妨碍白静萱觉得它说的话很有趣，并且因此，对魔法少女的敬仰又多了几分。
　　因为她觉得，正因为魔法少女其实都只是普通人，她们愿意去战斗，去拯救他人的行为才显得难能可贵。
　　也就是在她开始这样想的时候，两天前，当她和摩可一起享受下午的时光，彼此聊得开心时，摩可突然向她这么提议了：
　　“小萱，你知道吗？你其实也可以成为魔法少女哦！”

# 第六十八章 摩可的心思

　　近些时日，摩可感觉自己作为播种者，在方亭市魔法少女小队中的地位越来越低了。
　　按照它听说过的描述，播种者在每座城市都是国度与当地政府沟通的枢纽，也是魔法少女们的引导者，毫无疑问是会受到敬爱与尊重的。只是，它在方亭市得到的待遇完全不一样。
　　翠雀是调查院的巡查使，地位毫无疑问比它要高，她可以对自己不假辞色也就算了；林小璐是它亲自契约的魔法少女，却因为自己最开始对她撒了一点小谎，现在每天都和它不对付；也就夏凉，对它愿意温柔以待，只是这种温柔似乎并不是对播种者，而是把它当成了宠物之类的东西。
　　虽说摩可自己也知道，自己作为播种者是有那么一丁点不称职，甚至于它此前对于这个身份要做什么一点概念都没有。但是，它的进步应该是有目共睹的，没有理由被歧视！
　　连调查院的巡查使大人在见到了自己的表现后，都对自己另眼相看，称赞有加，难道还不能说明问题吗？
　　摩可觉得，至少肯定不会是自己的问题。
　　既然自己没有错，那么在队里的地位问题就只是运气不好罢了，所以，它得想些办法来改变这一切。
　　旧有的关系短时间很难改变，那么现在，最好的手段自然就是发展与自己同一阵线，以自己为首的魔法少女。
　　只要有了第一个和它站在一起的盟友，打破自己只是个吉祥物的固有印象，逐步让小璐和小凉认知到自己的优秀之处还会是什么难事吗？
　　当然不难！
　　这就是摩可的全部计划。
　　所以，当它前些天在黎星区发现了新的预备魔法少女后，第一反应并不是立刻回去通知小队的其他成员。而是想着慢慢来，先让自己和对方培养一定的感情。
　　目前来看，这一进程相当顺利。
　　摩可在黎星区的福利院发现的女孩叫做白静萱，是一个看上去就很懂事乖巧的孩子，虽然年纪比起队里的其他成员偏小了一点，但是成为魔法少女没什么问题。
　　而仗着自己的见识比这样的小女孩更丰富，摩可很快就获得了对方的好感和友谊。
　　最开始，它只是和她聊聊生活中的趣事，听一听对方在日常中的小烦恼，同时把自己在魔法国度中并不算丰富的见闻搜肠刮肚地拿出来，全都说给白静萱听。
　　随着话题进展，它又生出了些许小心思，开始间歇性地提及魔法少女的事，也坦白了自己是方亭市的播种者。但是其中带上了不少主观加工：刻意把自己形容得德高望重，深受崇拜，在小队里作用十分关键，全然不顾自己已经快沦为一个吉祥物的事实。
　　它这么吹，白静萱也就这么听，她没有怀疑过摩可话语中信息的真实性，只是偶尔也会提出自己的疑惑：
　　“妖精小姐你跟别的魔法少女关系都那么好的话，独自出来找我说话，她们不会吃醋吗？”
　　“吃醋？说不定会，但是也只能不甘心又望眼欲穿地等待我回去了吧！毕竟我是播种者，出去寻找新的魔法少女就是我的任务嘛！”
　　对此，摩可只是得意忘形地笑。
　　这种奇妙的关系持续了数日时间，随着女孩和妖精的彼此熟悉，它们之间的“友谊”也变得真诚了不少。
　　摩可并没有忘记自己那有些不单纯的目的，但是也被这个孩子纯善的性格感染。比起一开始完全出自功利心的交好，它也发自内心地对这个孩子产生了不少好感。
　　白静萱的想法就简单了许多，毕竟摩可的心思她一无所知，完全猜不到其中有那么多的算计。
　　她只是开始对摩可放下了心防。
　　一开始，面对这只突然出现的妖精，她虽说十分好奇，但也是有基本的心理防备的。但随着这些天的相处，她承认了摩可作为朋友足够有趣，而且冥冥中的潜意识也告诉她，摩可的本性应该也不坏。
　　所以当摩可对她说出“你也可以成为魔法少女”时，她虽说有些惊讶，甚至是小小的喜悦，但还没到多么震惊的程度。
　　“但是，我的身体很弱，有很难治好、还会影响行动的病，这样也可以当魔法少女吗？”她是这样问的。
　　“没关系，只要变成魔法少女，不管你原本的身体状态多么差，你也可以像其他人一样健康的！”
　　摩可自信十足地承诺道：“毕竟那可是魔法少女的力量，是给人带来希望的力量！”
　　“真的？我的眼睛也没问题？”白静萱又忍不住抚向自己装着义眼的眼眶。
　　“没问题没问题！要相信魔法！”摩可拍着胸脯。
　　“那么我要怎么样成为魔法少女呢？”
　　白静萱有些神往地想象了一番，转而又有些犯愁：“像申请补贴一样要写申请书吗？我的字太丑了怎么办。”
　　“没有那么复杂的过程，只需要我找到了你，别的队员也愿意接受你就行啦。”
　　摩可坐在阴凉处，自得地抖着耳朵：“再过几天我就把你介绍回去，给她们来个大惊喜！”
　　这番谈话后又是两天过去，于是便来到了今天。
　　摩可信守约定来找白静萱联络感情，又是愉快地畅聊了一个下午，在这里找回自己缺失的自信心后，拍拍屁股便想要回家。
　　它已经在盘算着到底什么时候把白静萱介绍回去效果最好，最能让其他人感受到自己的关键作用了。
　　是在翠雀为人手不够而苦恼时，轻描淡写地说上一句“幸不辱命，我已经找到新的预备魔法少女了”会比较好吗？
　　还是在林小璐和自己互怼，说自己作为播种者没用时，睥睨一笑，揭晓真相呢？
　　一想到自己有机会在小队里一转风评，摩可就兴奋到胡须尾巴快翘上了天。
　　和白静萱互相道别，它从福利院的院墙上翻越过去，循着来时的路飘然飞行着。它闭着眼睛，沉浸在自己的春秋大梦里，摇头晃脑，口中还哼着小曲，心情轻松愉快。
　　而大概飞出了数百米，即将进入下一处街区时，它却突然感觉脑袋一痛，仿佛撞上了什么障碍物一般，又因反作用力下意识地昂起了脑袋。
　　“什么啊，谁没事干把车停在路中间……”
　　被坏了一番好心情的它瞪大猫眼，刚想大声埋怨一番，但话只说了一半，就怎么都继续不下去了。
　　因为它的眼前什么都没有。
　　没有想象中的汽车，墙壁，电线杆一类的障碍物，也没有行人。眼前就只是普通的街道路径，看上去畅通无阻。
　　仿佛它刚才脑袋撞到的硬物都是幻觉一般。
　　摩可突然想到了某种可能。
　　对它来说，这种可能其实也非常熟悉，因为自它来到方亭市以后，这已经不是第一次了。
　　伸出了爪子，它轻轻地往前推动，按下，便感到面前的空气之中仿佛有一堵看不见的墙，阻挡住了自己继续前进的路线。
　　“……完蛋了喵。”
　　半晌后，它有些失神地自言自语。

# 第六十九章 事变

　　午后，目送着摩可从围墙上离开，白静萱从阴凉处站起，轻轻地伸了个懒腰。她对着自己的牛仔裤轻拍几下，便提着手上的书，转身从院落之中离开。
　　说来也奇怪，好像自从今天中午开始，她就没在福利院中看到什么人。
　　自己和摩可碰头的院落虽说比较偏僻，但福利院里毕竟人员众多，怎么都会有人恰好由此路过。平日里她想和摩可聊天，都得压低声音，密切关注一旁走廊中的动向，看见有人过来以后就马上闭嘴。
　　因为摩可说了，普通人看不到妖精，她在这里和摩可聊天，只会被别人以为是跟空气自言自语。
　　白静萱并不希望被别人如此误解，她虽说不排斥在福利院中的生活，但是姑且还有点期待能被领养。如果因为“跟空气说话”再被以为精神上有问题，那仅剩的这一点期待也要泡汤了。
　　而今天，一直盯着廊道的她却完全没发现有人路过。
　　这种情况有些反常，但倒也谈不上多么奇怪，所以白静萱没有太过在意。
　　今天是什么特殊的日子，还是有什么活动吗？
　　她只是这样想着，怀中抱着自己的书，缓缓在走廊上行走。
　　白静萱平日休息的房间距离这方院落有一段距离，中间需要经过一整座疗养楼，唯一的好处就是考虑到她的病症问题，房间被安排在一楼，不需要爬台阶。
　　一个人走在有些安静的走廊里，她的目光透过一旁的玻璃窗，望向了天井对面的办公楼。
　　隐约之中，她仿佛看到了有几道漆黑色人影从那里闪过。
　　“那个楼层，我记得是……”
　　望着那个方向，她终于感觉到了一些不对劲之处，继而，加快了脚步。
　　……
　　……
　　刘文琴已经在方亭市第一福利院当了十年院长。
　　对于这座福利院，她不说是了如指掌；但论及其中的设备配置，人员分布，她也算是牢记在心。
　　400多名员工，她记不住每个人的名字，但如果只是院里各个部门的分管人员，每一个她都十分熟悉。
　　所以，当她想要让整座福利院都进入停摆状态，所有人都不要反抗的时候，只需要几通电话就可以做到这一点。
　　“是的兰姐，没错，千万不要反抗他们，对的，总之你让你们室的那几个小伙子冷静点，在此之前他们不会动粗。”
　　说完了最后一通电话，放下了手中的手机，刘文琴长舒了一口气。
　　然后她看着面前那个一直站在文件柜前的男人，强按下内心中的惊惶与恐惧，尽量平静地说道：“我已经按照你说的做了，你们到底打算什么时候离开？”
　　面前的男人听到她的话，缓缓向着她的方向转过了身体，露出了其全貌：
　　这是个体型瘦高，面色苍白，眉毛处有一道疤痕的男人。
　　他看上去大概20多岁，面貌还算年轻，唇上留着两撇小胡子，看上去有些阴骘；他的头发有些长，在脑后梳成了一个小辫，不知为何，漆黑的发丝中竟隐约透着几缕紫红色。
　　男人穿着一身黑色的长袍，上面用刘文琴看不懂的奇怪文字组成了一副金色的邪异的象形画，虽然辨认不出来是什么东西，但远远看上去就让人心生不安。
　　——“明智的决定，我想要为你鼓掌，刘女士。”
　　他面上带着意味不明的笑容，用有些怪异的嗓音道：“你的几通电话将会救下数千人的命，你是名副其实的福利院长，我很尊敬你。”
　　“那能否请你身体力行，不要再让你手下那些人为难一群孤残老幼了？”
　　刘文琴感觉自己的手都在颤抖，但仍然坚持道：“他们根本就不可能反抗你们，这里也不会有什么人有能力反抗你们，想要什么，你们尽管拿去，何必要杀人！”
　　她之所以这么说，是因为此刻，就在她办公室的门口，一名穿着警卫服的健壮男子就斜倚在门框上。男子脑袋低垂，手边落着一把警棍，鲜血顺着他的警卫服流下，其心脏处只余空洞。
　　那是这座福利院的安保部长，他在察觉到意外发生后第一时间赶到了院长室，试图向这名黑袍男子反抗。
　　他骠勇无畏，孔武有力，平日院里遇到的闹事者都不是他一合之敌，因此明知眼前的男子有古怪也不曾畏惧，直接向男子冲了过去。只是其武勇黑袍男子面前徒劳无功，以至于转眼间就被某种不知名的力量杀死，跌坐在了门口。
　　之后，跟随这名男子而来的一群黑袍人就地散开，前往了院中各处，用血腥残忍的作风杀死了敢于站出来反抗的人。他们又胁迫刘文琴向各个部门传递“就范不杀”的信号，从而迅速控制住了整个福利院。
　　“为了效率，女士。”
　　面对刘文琴的质问，男子的谈吐十分有礼貌，但话语中却毫不客气：“我们需要用最快的速度解决掉潜在的危险——就比如说，你现在手上那通即将打给异策局的电话，如果不马上挂断的话，这间福利院中就不会再有活人了。请你相信我，我们动手的速度会比异策局赶来的速度更快。”
　　刘文琴闻言心头一紧，此前放在办公桌后的手也随之一顿。她惊疑不定地看了男子一眼，旋即有些颓然地看向手中的手机屏幕，带着不甘挂断了电话。
　　“你们简直就是一群魔鬼！”
　　放弃了向异策局求助后，她有些愠怒地指责：“你们明知道这里的那些老人和孩子都是怎样的一群人，但凡还有一点身为人的良知，怎么忍心对他们动手？”
　　“怎样的人？我当然知道。简单地概括，他们都是一群可怜人，不是吗？”
　　黑袍男子哂笑着摊手：“失去至亲的孩子，无人抚养的老人，他们之中还有许多患有残疾，甚至有些连生活自理都成问题，真的令人感到悲伤。”
　　“只是，可怜人，呵呵，可怜人。”
　　他话锋一转，如同朝圣一般开口咏叹：“活在这个世界上，究竟又有谁不是可怜人？无有荣光者生而无益，死去化作养分蒙谢主恩，便是真的死去，他们也理应感谢我，至少在这一刻，他们与主之恩泽同在。”
　　说出这些话时，男子的表情无比虔诚而忠信，仿佛这就是他真正的想法，哪怕这种想法在常人看来完全是一派胡言。
　　“你让他们感谢你？不可理喻，你真的是个疯子……”
　　刘文琴瞪大眼，喉头微动。她有些难以置信地看着眼前的男子，仿佛在看着什么怪物一般：“你这样的人来到这里，到底是想要什么？”
　　这个问题，让男子停下了咏叹。
　　他放下双手，有些兴致寥寥地看着办公桌后的刘文琴，操着怪异的嗓音道：
　　“实话实说，虽然杀死这里所有人对我们来说需要花费的只有时间，但是你满足了我提出的要求，没有让异策局来打扰我们的会面，那我也不介意展现一些庸人价值观中小小的良善。”
　　“我们的人已经开始了在这座福利院中的搜索，哪怕你继续隐瞒也无所谓。但是你要知道，当我们亲自找到了目标时，你所知道的那个答案也就失去了对应的价值。”
　　“所以，刚见面时我向你提出的问题，我会再问一遍，希望你这次能够好好给我一个答案。”
　　他缓步走向刘文琴所在的办公桌，无视了对方不断试图后退的动作，低下头，将手搭在了自己的左眼之上，夸张地拉开了自己的眼皮：
　　“这是最后一次提问了，告诉我刘女士，你们这里，有没有一个失去左眼的女孩？”

# 第七十章 各自奔逃

　　田胜从来没有想到过，自己这样一名遵纪守法，从不主动涉险的民间魔法术式爱好者，也会有一天遭遇灰色魔术组织的恐怖袭击。
　　作为方亭市第一福利院的一名普通护工，现在的他正用术式隐匿着自己的气息，一个人躲在疗养楼的杂物间里。
　　他之所以选择在这间福利院工作，一是因为这里环境安定，薪酬待遇好；二是便于自己在业余时间好好研究魔法术式。
　　他在这里当了五年护工，关于魔法术式的研究水平也算是堪堪入门，最近正考虑要不要换个工作，试着考入当地异策局。
　　但好巧不巧地，偏偏就在他生出这种想法的第二天，福利院就遇到了恐怖袭击。
　　来者训练有素，十分熟练地绕过并解除了警报，控制住了绝大多数的普通人，又杀死了那些敢于反抗者，用血腥手段让整座疗养院都陷入了静谧之中。
　　察觉到情况不对的田胜第一时间就想到要明哲保身，偷偷逃跑，却发现整座街区都已经被大型的魔力屏障封闭在内。想要出去，不说自己没时间去解析屏障的结构，以他那可怜的魔力强度也不可能实现突破。
　　这也进一步证明，前来进行恐怖袭击的并不是什么普通的歹徒，很有可能是民间魔术使闻之而色变的灰色魔术组织。
　　灰色魔术组织是一种总称，用来指代那些进行违法活动的魔术使集体。这类集体大多都是藏污纳垢之所，聚集着各路进行违法研究与犯罪活动的恶棍，说得更直白一些，就是掌握了魔法术式力量的犯罪团伙。
　　这样的组织其实并不少，其中每一个成员对普通百姓来说都是十足的恶棍，哪怕是田胜这种同样研究术式的人都不愿意与之打交道。
　　反正城市中有异策局负责维护秩序，每年都要捣毁数个窝点，逮捕大量的魔术使罪犯。这样的人总有一天会被逮捕，自己只要躲远一点就好。
　　他一直都是这样认为的，事实也确实如此。
　　只是他完全没想到，眼下居然会有这样嚣张的一群人，会在光天化日之下，集体袭击市政府主持运营的公共服务机构。
　　敌人来得突兀，实力又明显压过自己，于是，他也只能一个人躲起来了。
　　单论对术式的使用水平，他虽说已经入门，但距离熟手还差得远，甚至没办法被称作“魔术使”。论所掌握的术式数量和强度，他也是少得可怜，一个人去挑战对方一整个团队，恐怕死都不知道怎么死的。
　　好在他剩下的魔力还算充足，继续用术式隐匿自己的呼吸和魔力波动不成问题，短时间还不同担心被发现。
　　他已经做好打算，按兵不动，就这样一直等到异策局前来救援，期间当好一个缩头乌龟。
　　但是在杂物间中躲藏了一会后，楼道中传来的声响却引起了他的注意。
　　似乎有人从这里路过，他如此判断着。终究还是没能守住自己才下定没多久的决心，他偷偷把门推开了一丝缝隙，从中向外窥视着。
　　紧接着，他看到了一个有些熟悉的身影。
　　……
　　……
　　白静萱并没能照常回到自己的房间。
　　因为就在她加快脚步，试图回归房间的路途中，看到了数个戴着面具的黑袍人。
　　虽然并不知道这些人到底是来干什么的，但光从福利院中寂静一片的状态，以及这些人来者不善的架势，白静萱就能够感觉到：自己不应该暴露在这些人的视线中。
　　所以她躲了起来。
　　继续在廊道中行走无疑是危险的，回到房间也难保这些人会不会寻上门来，所以白静萱只能回头转身，向着来时的方向跑去。
　　按照她的想法，自己前来的路上并没有遇到过这些不速之客，所以院落应该还是安全的。
　　但这份期望，是注定也要落空的。
　　因为还没等她走出疗养楼的门廊，便听到了前方传来的话语声：
　　“还是没找到？”
　　“这边这块空地能藏人的地方都翻遍了，没有。”
　　“真见鬼，一个小丫头到底能躲到哪里去，该不会是地方标错了吧？”
　　“不可能，线人提供的资料一向准确，夕照民心医院那件事之后所有目击者的去向都有记录，那个孩子无疑被送到了这里。”
　　“没有被人领养？”
　　“此前的信息是没有，正在跟这边的人核对。”
　　“那能在哪？总不会是被人藏起来了吧？”
　　“不排除这种可能性，总之先把这边的结果传给兵触三，他来决定要不要挨个房间进行排查。”
　　两人进行了这样一番对话后，便不再言语。不多时，嘈杂的脚步声响起，并且渐渐向着白静萱所在的方向靠近。
　　他们谈话的内容，白静萱听得有些云里雾里，只能通过“夕照民心医院”以及“小丫头”这些只言片语判断出，他们似乎说的是自己。
　　因为，三年以前，她和自己的父母遇难的地点正是夕照民心医院，在那以后，现场也只有自己这一名孤儿被送到了这座福利院。
　　意识到自己可能就是对方的目标后，白静萱脑海中产生了许多猜测，但她很快又摇了摇头，意识到现在不是胡思乱想的时候，得另寻一个方向离开了。
　　这些人的来势如此不善，找她八成没什么好事，还是躲起来比较好。
　　白静萱是个行动力很强的孩子，想到就去做，旋即顺着墙根慢慢后退，放轻脚步转身离开。她要趁着对方还没有走入这条廊道，自己还未暴露在他们的视野中时逃走。
　　廊道两端分别设有左右两条楼梯，可以沿此走上二楼，虽然不知道二楼有多少他们的人，但她似乎也只有这个逃跑方向了。
　　白静萱轻手轻脚地走上了楼梯，但还没跨越几级台阶，便听到廊道入口处的脚步声响变了音色。那样的声音，显然意味着有人从楼外的水泥地面踏入楼内，踩在了地砖上。
　　那些人来了。
　　听着身后越来越近的脚步声，感受着自己逐渐加快的心跳，白静萱抿着唇，下意识屏住呼吸，以这种状态下最快的速度向楼上行进。
　　因为楼梯台阶的宽度很长，所以，想要完全躲开那些人视线的话，她必须在其走到楼梯入口前踏上二楼。
　　廊道中的两波人以截然不同的心态前进着，眼见着目标离自己越来越近，二楼的转角已经近在眼前，白静萱仿佛已经看到了自己逃离成功的景象。
　　但就在这个时候，她却突然感觉自己的小腿没了知觉，紧接着，就对其失去了控制。
　　腿部无法再用力，也无法再越过阶梯，就像是失灵的机械零件一样，不再拥有活性。无法止住自身前进势头的白静萱身体向前一趴，就这样倒在了楼梯上。
　　咵啦。
　　衣物、躯干与楼梯的碰撞的声音突兀地在楼道中响起。

# 第七十一章 结伴而走

　　一楼廊道中的脚步声随之停下。
　　两名走在其中的黑袍人抬起头，警觉地望向了二楼的楼梯口。
　　在那里，白静萱一动不动地趴在地上，像个缩头乌龟一样不想起来。
　　虽然她也知道这样没有用，不管是装死还是装作不知情，都没办法改易自己已经暴露的事实。但以这样的形式逃脱失败，她还是有些难以接受。
　　在这种时候突然旧疾复发，未免太过不合时宜。
　　她所罹患的是一种医院都无法诊断的先天性疾病，诱因未知，家族遗传系谱上也没有她这样的案例，却偏偏在她一个人身上发生了。
　　这种病的临床表现就是像现在这样，肢体肌肉突然失控，伴随有无力现象，就像是局部瘫痪了一般。和传统意义上的癫痫不同的是：在这一过程中，白静萱的思维是清醒，并且可以正常感知时间与外界环境变化的。
　　发作没有规律，已知药物中也没有什么可以缓解。唯一值得庆幸的是，这种病发作时通常只影响骨骼肌，并且持续时间通常在几分钟；白静萱记得听护工说过，类似病情如果影响到了心肌，她可能活不到现在。
　　而当前，在这样一个节骨眼上发作，不管影响的是身体的哪个部分，对于白静萱都没有什么区别了。
　　听到了声音的两名黑袍人已经自楼梯走了上来，看到了趴在台阶上的她。
　　她甚至看到一名黑袍人拿出了通信装置一样的东西，开始向某个人汇报自己的发现。
　　想要站起来继续逃跑，但病情的影响时间显然还未结束，她的腿至少还要数分钟才能重归控制。
　　她试图用双手支撑身子爬行，但速度也不可能快过两名健全的人类。
　　自己大概是没救了，被这些人找到应该是没什么好事的，只是可惜自己还没有当上魔法少女。
　　白静萱心想。
　　不再挣扎的她闭上了眼睛，接受了自己的命运。
　　然后，一双手从她的腋下穿过，将她高高抬起。
　　紧接着，她又感觉自己的身子一横，似乎被什么人抗到了肩上。
　　“还没到放弃的时候吧！”
　　耳边传来了一道带着些颤抖的呼唤。
　　睁开眼，她目中所见的是极速后退的走廊，以及在远处奔跑追逐的两名黑袍人。
　　自己不是被他们抓住了？
　　白静萱一时有些发愣，尚没能搞明白自己所处的状况，只好试着扭头，看向那个扛着自己人。而哪怕只能看到一个后脑勺，那依稀可以辨认的身形依然让她认出了对方是谁。
　　“田叔叔？”
　　那是一个名叫田胜的男性护工，虽然平日并不负责照顾自己，但是两人平日里也打过些交道，算是比较熟悉的人。
　　只是，他是从哪里出现的，又为什么在带着自己逃跑？
　　她没有问出这个问题，所以田胜不会知道她的想法。但也不知是不是巧合，现在的田胜恰好也在思考这件事：
　　自己为什么在带着这个孩子逃跑？自己为什么要从那个杂物间里出来？
　　躲在里面静候救援不好吗？非要出来找死？
　　他认识白静萱，也知道这个孩子的遭遇，对其确实抱有一定的同情心理。但是，这种程度的同情心远不至于让他把性命拿来冒险。
　　只是当他躲在杂物间里，看见那个孩子倒在楼梯上，一动不动像是想要寻死一般的表现时，脚先一步动了起来。
　　他推开了原本只是虚掩着的门，大跨步地冲上前去。
　　他在那群恐怖分子抓到女孩前把她扛到了肩上，然后，沿着二楼的走廊开始飞奔。
　　面对突然出现的田胜，黑袍人们仅仅是愣了片刻，便纷纷迈动脚步，毫不犹豫地跟了上来，两批人就这样在廊道中开始了一场追逐战。
　　田胜并不是运动健将，奔跑的速度比起普通成年男性也不算突出，在追赶中处于弱势且被动的位置。
　　而紧随其后的黑袍人们则不同，他们显然训练有素，奔跑速度胜过田胜，所以哪怕起步较晚，两者之间的距离也在不断缩短。
　　更危险的是，当田胜微微侧过视线向身后看去时，他发现有黑袍人的手中闪起了紫黑色的微光。
　　——那是使用术式的前兆。
　　看来是没法拖下去了，他心道。
　　“抓紧了，你再掉下去我可没时间回头救你！”
　　没有理会女孩带着疑惑的呼喊声，他大声吩咐了一句。接着便松开了抓着白静萱上衣的手，改为将其小腿夹在臂弯里，从胸前口袋中掏出了两个色子一般的方形物体。
　　这是他准备好的术式媒介。
　　一个普通的魔术使，想要研究掌握并使用术式，需要的几项基本要素便是魔力，灵魂，媒介。
　　魔力是术式的能量来源，激发并供给魔力以激活术式刻录，才能让术式产生效果。
　　灵魂是术式的操控手段，依靠灵魂的引导确保术式的稳定性与作用方向，才能让术式的最终效果满足自己的需求。
　　媒介是术式的运转中枢，魔术使依靠事先收集好的材料，花费大量的魔力、物力与时间，刻画好术式刻录，将最终成果收纳整合成一个小型装置。
　　用现代热武器作比喻的话，魔力是子弹，灵魂是手，媒介是枪械。用手去扣动枪械的扳机，才能够打出子弹，造成伤害。
　　只不过，对于魔术使而言，他们的媒介皆是由自身的魔力苦苦刻录，所以和本人的魔力波动有着极高的一致性，并不能交予外人使用。
　　而媒介也有着其耐久度，随着使用次数增加，其释放术式的效率会越来越低，最终报废并无法使用。
　　到了那一天，魔术使便只能再次制作这种术式对应的媒介。
　　这也导致在现代的社会中，魔术使的总体数量并不多，毕竟想要从事术式的研究，一要拥有相对过人的魔力天赋，而大多数普通人体内的魔力太过薄弱；二要有较高的文化水平，能够学习魔法术式的复杂理论；三要有对应的渠道接触魔法术式的知识；在这个基础上再要求有足够的财力去购买制作媒介的魔法材料，实在是太过困难了。
　　最终，许多苦于入不敷出的魔术使只能踏上犯罪道路。
　　田胜自忖是个遵纪守法的好公民，他购买材料的金钱都是自己勤劳工作所得，也因此进度相对缓慢，至今也只是堪堪迈入窥探者的门槛。
　　魔术使的三个实力阶段，窥探、接触、掌控，他就是最菜的那只菜鸟。
　　和身后那些恐怖分子硬拼不现实，他能做的只有多拖延一下时间。
　　而眼下，他拿出自己的术式媒介，要使用的就是一个菜鸟也能掌握的术式——魔力屏障。

# 第七十二章 危难之中

　　作为基础系术式之一的魔力屏障，是绝大多数魔术使，甚至是魔法少女的必修课。
　　屏障的作用很多，一来可以用作防御，抵挡别人的魔力攻击；二来可以制造密闭空间，无论是围困敌人、保护自己、隔音消声，还是充当实验场地，都非常实用。
　　像是现在笼罩在福利院外的巨大魔力屏障，也同样是这一术式的一种应用。
　　只不过田胜是做不到那种程度的，想要让魔力屏障笼罩这样一座巨大的建筑群，便是实力到了掌控者那一步都不可能做到，必然是一整个团体所为。
　　想来，也就是追在他身后的一群人了。
　　从手中的色子中选取了一个看上去成色最新的，他将之攥在手中，丝丝魔力涌动之间，色子上亮起了细密的闪亮纹路。
　　身后的黑袍人手中同样光芒盛绽，紧接着，数道赤红色、恍若燃烧起来的魔力弹从其手中射出，直取田胜的头顶。
　　同一瞬间，在魔力弹即将打中之时，田胜将色子递向身后，说时迟那时快，一面正六边形的魔力屏障在他的身后骤然展开。
　　有几道魔力弹打在田胜身后的魔力屏障上，几乎是瞬间便将屏障打出了丝丝裂纹，发出了恍若金属被撕裂般的牙酸尖鸣。
　　黑袍人所使用的术式名为炎弹，为能量系塑形类的常见攻击术式，在同等级的术式中也算破坏力偏大，其威力更是远远超出一般的小口径热武器。
　　对抗中，两人都可以清楚的看见，除了命中屏障的炎弹以外，那些没有命中的炎弹撞在一旁廊道的墙面上，轻易地砸出了数个深深的坑洞。
　　两道术式在田胜的身后僵持了不到两秒，最终，炎弹熄灭，但他的魔力屏障也直接炸开了。
　　轰！
　　术式结构在最接近身体的距离被击碎，炎弹爆炸产生的强烈的冲击推动着田胜，超过其原本奔跑的速度，让他登时飞到了半空中，继而，有些控制不住地翻滚了起来。
　　看来就到这里了。
　　飞舞在空中的时候，他恍惚间明白了这一点。
　　自己落地以后，身后的两人必然已经准备好了下一发术式，而那个时候，自己和肩上的小丫头恐怕都再也无法逃走。
　　他并不知道那些人的目标是白静萱，但并不妨碍他期望，这个短暂十年生命中，满是不幸的孩子活下去。
　　在术式研究上，他是一个称不上魔术使的菜鸟；但是现实生活里，他是这座福利院的护工。
　　身为护工的职责告诉他，这些因为人生中的不幸而沦落到这里的孩子，理应拥有一个幸福的未来。
　　于是他使出最后的力气，在空中松开手，选择了一个相对低空的角度，将肩上的白静萱抛了出去。
　　半晌，他先落地，摔在地上，疼得一阵龇牙咧嘴。
　　不远处的白静萱稍微好一点，侧着身落在地面，沿着廊道滚了好几圈才停下来。
　　她抬起脑袋，灰头土脸中眨了眨眼，有些愕然地看着田胜。
　　“你的病，不至于发作那么久吧？”
　　田胜则趴在地上，对着白静萱挤出一个难看的笑容：“别让田叔我白努力，快跑。”
　　白静萱这才意识到，自己的腿已经稍微恢复了一些知觉。
　　只是，与恢复知觉、重获轻盈的双腿相比，她感觉自己内心一瞬间就变得无比沉重。
　　她是个懂事的孩子，她知道什么时候应该怎样做。
　　哪怕心中不愿，但她明白了眼下的状况，听懂了田胜的意思，知道自己转身离开才是最对得起他的做法。
　　“谢谢你。”
　　没有犹豫，她轻声说道，然后双手撑地，连滚带爬地从地上重新站起来，跌跌撞撞地向着远处跑去。
　　身后，田胜咧着嘴目送她离开，然后攥起手中的色子，面露狠色，决绝地向着身后施展出了下一发术式。
　　徒劳的战斗再一次开始了。
　　听着身后那激烈的术式对撞声，白静萱几欲回头，但还是克制住了这股冲动，咬着牙继续奔跑。
　　不多时，她终于跑到了楼道另一侧的楼梯口。
　　也就在这里，她遇到了另一个让她意想不到的存在。
　　“……摩可？”
　　她看见走廊的玻璃外，一个粉色的猫形妖精不断地敲击着窗户，对她大张着嘴巴，好像在喊些什么。
　　没有时间多作犹豫，她推开窗户，把摩可放了进来。
　　“小萱！呼、呼……总算找到你了，快跑！”
　　摩可从窗外扑进来，先是有些激动地大喊，然后停下来喘息了片刻，接着又继续喊道：“我听到他们的谈话了，他们的目标是你！”
　　它用激动的语气带来了一个过时的信息。
　　“嗯，知道了哦。”
　　同样气喘吁吁，但内心却毫无波澜的白静萱地点了点头。
　　“诶？已经知道了吗？”
　　摩可先是愣住，面上显得有些尴尬，继而板起脸，严肃道：“总之，现在整座福利院都被魔力屏障封锁住了，想要逃出去不现实，但是我们可以先找个地方躲起来！”
　　“往哪躲？”白静萱有些迷茫地问。
　　“诶？你不知道往哪躲吗？”
　　摩可再次愣住，面上又露出几分尴尬，但很快又严肃道：“反正先跑起来吧！身后那些家伙又要追上来了！刚才战斗的声音还会把其他的坏人吸引过来！”
　　这一点它倒是没有说错。
　　因为它也是被爆炸的声音吸引过来的。
　　发现福利院被封锁以后，摩可第一时间想到的就是回去寻找白静萱，但是却在路上听到了黑袍人们的对话，得知他们的目标正是自己的朋友。
　　情急之下赶到白静萱的房间中，却发现空无一人的它，只能像无头苍蝇一样四处乱转，寻找女孩的身影。
　　再加上此时福利院中到处都有魔术使产生的魔力波动，完全混淆了它那本就贫弱的感知能力。
　　它甚至都以为女孩已经被那些人抓住了，一度想要去更危险的区域一探究竟。若不是刚才发生了那场爆炸，它也寻不到此处。
　　但遗憾的是，作为一个没有战斗力的妖精，就算它成功与白静萱汇合，除了提供方才那条过时的消息以外，它也不可能有什么保护对方的力量。短暂的交流之后，它还是只能劝说白静萱找个更安全的方向逃跑。
　　于是，寻了个方向之后，她们一同向着三楼跑去。
　　一直跑到了三楼，见到走廊中有人在向楼下奔跑，她们又不得不前往四楼。
　　白静萱仍然在奔跑，但是眼前的，楼道中的景象逐渐失去了其意义。
　　方才田胜将她从危机中救出的举措，让她想起了更久远的回忆。
　　她的思绪已经完全不在这座福利院中，而是回到了3年前，在那场改变了自己一生的灾难之中，在嘈杂和尖叫和自己左眼的剧痛之中，感受到了那双从空中搂住自己的臂膀。
　　在恐惧与混乱之下，那便是最安全的港湾。
　　她甚至还能记得，自己努力睁大右眼想去看清发生何时的时候，那名映入眼中的，穿着粉色蓬蓬裙的少女。
　　那是传说中的魔法少女吗？
　　“还好吗？还能忍一会吗？”
　　少女的发色与裙子的颜色近似，同样是让人感到安心的樱粉色，她用担忧而关切的神情看着自己，一手虚张，几道肉眼看不清的奇怪图案从她的手中飞出，落在了自己已经痛到麻木的左眼上。
　　然后，白静萱就感觉自己不痛了。
　　她那时意识昏沉，不知道能说什么，所以只能轻轻地对着那名少女点头，但就连感谢的话都说不出来。
　　“那么，稍微再等一会，很快你们就可以安心了。”
　　少女将怀里的白静萱放在了稍微平整的地面上：“害怕的话，就闭上眼睛吧。”
　　然后，她在一片粉色的光芒中再次腾空而起。
　　白静萱没有闭上眼睛，她虽然害怕，又因失血而感到头晕，但仍然执著地看着少女离开的方向，想要看到一切的结果。
　　她看到少女飞到了怪物面前，她看到少女用光芒四射的魔法挡住了怪物的攻击，她看到少女手中出现了一柄花哨的魔杖。
　　然后，她听到了属于那名粉色少女的，正气凛然的念词：
　　“魔法少女，花牌认证编号41055，樱，消灭任务开始！”
　　那是她昏迷前，所记住的最后一个场景。
　　记忆中的景象开始变得模糊，白静萱的脚步也逐渐放缓。
　　她没有再继续奔跑，速度变得越来越慢，直至最后停在了原地。
　　和她一同逃跑的摩可见身边不见人影，旋即回头，看到了站着不动的白静萱，立刻折返回来，有些担心地问道：“怎么了吗？病情发作了？”
　　“妖精小……摩可。”
　　白静萱的思绪逐步回拢，从回忆中走出，眼前的景色重新变得清晰。
　　那名粉色的魔法少女在危难之中给她留下的记忆，仿佛一颗种子一般，一直埋在白静萱的心底。
　　历经了三年的时间，这颗种子几度蒙尘，甚至失去了生机，却在如今，又一次危难之中，被她再次寻回，拾起。
　　曾经的自己只是残兽袭击中一名普通的遇难者，于地面上仰望魔法少女的光芒，看着属于自己的救世主。
　　而如今，福利院中的大家也同样处于危机之中，院长、田叔、护工们、其他的孩子以及老人们……这些平日里给予自己帮助，与自己一同生活的人们，又有多少人亟需那样一位救世主呢？
　　该作出决定，也该站出来了。
　　她深吸了一口气，开口，只觉得心中前所未有地清明：
　　“请告诉我，我现在要怎样，才能变成魔法少女？”

# 第七十三章 生机的光辉

　　田胜捂着自己的腹部，躺在一处无人的病房之中，大口大口喘着粗气。
　　腹部有些焦黑的伤口缓慢地向外渗血，他只能用简单的恢复术式慢慢进行治疗，但是想要在短时间内恢复还是太过困难了。
　　在与那些黑袍人的战斗之中，他不出意料地落败了。
　　原本一对二的战斗他就没可能取胜，对方无论是术式的储备还是魔力量都超过自己，人数也占据上风，只需要用最基础的魔力弹进行火力压制，他就连冒头的机会都没有。
　　更何况，还有随后从楼上赶下来支援的敌人。
　　同时面对一整队黑袍人的田胜毫无还手之力，输得一败涂地。
　　展开的魔力屏障不超过两秒就会被击碎，自己的魔力弹也完全突破不了敌人的防御，被对方的屏障轻易抵挡在外。最后，他只能灵机一动跳窗逃跑，却还是在腾空的一刹那被炎弹击穿了腹部。
　　对方也没有给他落地调整的机会，站在窗口就对着下方的田胜一通火力灌溉，试图置他于死地。
　　田胜避开了大部分的攻击，滚地而行再次冲进了楼道，却还是在过程中被剩下的魔力弹击中，卧倒在地，生死不知。
　　他最后倒地的位置处于二楼窗户的视野盲区，但黑袍人们怀疑田胜还有一口气，于是又派了两个人下去验尸。其他人则不作停留，通报消息后追着白静萱离开的方向而去。
　　趁着这样的一段空档期，田胜已经连滚带爬地找进了一间空病房，最终得以躺了进去。
　　情况便成了眼下这幅模样。
　　说实话，要不是他手上的最后一种媒介是恢复术式，现在的他应该已经死了。
　　尽管仗着对地形更熟悉，现在的他能找到躲藏之处，但腹部的伤势完全足以致一名普通人于死地。更别说门外还有两名黑袍人正在地毯式搜查，哪怕他逃进此处时并未留下血迹，那些人找上门来也不需多久。
　　虽然因为一时热血上头逞了一番英雄，但并不代表田胜已经将生死置之度外，不如说，现在的他依然充满了求生欲望。
　　他还不想死。
　　银行里的存款没有花完，存在家里的材料也有存余，备战大半年的异策局招考还没有开始，死在这里的话，这些东西全都会化作一场泡影。
　　无论如何，他得想办法活下去。
　　手上掌握的三种术式媒介已经尽数使用过，其中屏障的次数用得最多，已经明显产生了效率降低的问题；魔力弹次之，但转化效率还在正常水平；手中正在使用的简易恢复则于战斗无益。
　　挣扎着从地面上坐了起来，以应对即将再开的战斗，这番动作扯动了腹部，让他疼到面部抽搐。想要钻到旁边的病床下遮掩一番，但伤势已经不支持他再继续移动。
　　听着门外越来越近的噪声，田胜攥紧了手中的色子，作好了背水一战的准备。
　　旁边的病房被一间一间的打开，他隐约能够听到隔壁护工与病人的尖叫。但那些黑袍人对病房中的普通人没什么兴趣，搜查后便迅速离开，很快就来到了他这间空病房的门口。
　　倏地，眼前的门被推开了。
　　几乎就在同一瞬间，田胜猛地输出魔力，激发了自己手中的魔力弹媒介，数发灰色的魔力弹从色子表面的纹路中生成，携带着强大的破坏力弹射而出。
　　嗖！
　　魔力弹发出了刺耳的尖鸣声，几乎瞬间就爆射而至，直直地击中了门后的敌人，在碰撞声中炸出了一片灰白色的魔力粒子。
　　也就是同时，从他正前方也打过来了数发魔力弹。
　　显然，敌人也始终准备着攻击。
　　早有准备的田胜再次展开魔力屏障，又因媒介过低的转化效率瞬间蒸发掉自身最后一部分魔力，看见眼前那结构岌岌可危的屏障，他只觉得大脑和心脏全都一阵抽痛，险些痛呼出声。
　　但这已经自己所能做的全部了，他心想。若是让他给自己的临场表现打个分，他会毫不犹豫地给出一个满分。
　　毕竟术式水平摆在这里，自己能做到这种地步已经实属不易，至于结果，也只能听天由命了。
　　面前的最后的屏障挡下了敌人的反击，田胜忍痛直起身，眯起眼睛。他看向了门后，魔力弹炸出的光幕之后，两个人影若隐若现。
　　而随着光幕散去，他原本带着些期盼的表情也一点一点地沉了下去。
　　他的奇袭，没能奏效。
　　黑袍人自始至终都没有露出任何破绽，因为，他们是维持着屏障展开的状态进行搜查的。每打开一间房门，他们其实都已经做好了万全的防备，根本没有偷袭成功的可能性。
　　田胜竭尽全力发起的最后攻击，也不过是在他们面前的屏障上打出几道波纹罢了。
　　已经没有继续战斗下去的魔力，身上的媒介沦为死物，田胜不再支撑身体，认命一般，躺到了地上。
　　不远处，黑袍人们已经迈入病房之中，每踏一步都让他的情绪越发低沉。他们正如前来收割生命的死神一般，来到了田胜的身前。
　　自己死在了这里，接下来院里的大家会怎么样呢？平日负责照顾的李大爷会平安无事吗？白静萱那个孩子能否成功逃走呢？
　　知道自己死讯的父母会感到伤心吗？等着晚上一起开黑的死党应该知道把自己的硬盘清空吧？至于女朋友……哦，很遗憾，自己没有女朋友。
　　临死之前，田胜的脑中闪过了这样几道念头。
　　但很快，他便心中自嘲道：也罢，这和自己这个死人又有什么关系呢？
　　他松开了手里的色子，闭上了双眼，终于失去了最后的求生欲望，平静地迎接属于自己的死亡。
　　——“还没到放弃的时候吧？”
　　但是，当田胜闭上眼睛后，这样的声音却突然从他的耳边传来。
　　这让他猛地再次睁眼，却只能看到一片浅绿色的光辉。
　　一支小巧的舞鞋踩在了他的手臂边，紧接着，一道身影轻盈地踏着脚步，自身后而来，从旁侧走出。
　　他侧撑起身体，斜过脑袋，看向来人的方向，恍惚间见到了其面貌：
　　主体浅绿色的舞台礼服，唯有上身整体呈现为白色，但泡泡袖上也点缀着些许浅绿色的细碎花纹，长长的礼裙几乎拖到脚底，却恰好维持着不影响行动的高度。
　　娇小的女孩自光辉中走出，戴着长袖臂套的手上握着根宛如指挥棒一般的魔杖，绿色的侧马尾端末混着几缕白色的挑染，看上去可爱之中又有几分圣洁，隐隐透着生机的光辉。
　　“退后吧，田叔叔，这些人交给我来处理。”
　　睁着一双黄绿异色的双眸，女孩抬起了魔杖，指向了面前的几名黑袍人，用有些轻柔，却颇为坚定的声音开口道：
　　“魔法少女，薄雪，突围作战开始。”

# 第七十四章 魔法少女薄雪

　　“你在说什么？魔法少女？”
　　手握特制的通讯装置，梳着小辫的黑袍男子皱起眉头，语气不善：“我似乎有必要提醒你一下，来让你那僵硬的脑袋瓜能够起到它应有的作用：现在外面设置了屏障，根本不可能有魔法少女闯进来，还是你想说，来的是那个疑似叶级的蓝色小屁孩？你觉得她有可能来这里吗？”
　　他的话音落下后，通话对面的声音又嗡动了一会，让他面上又多了几分讶然：“屏障内冒出来的魔法少女？你是说，你们看到了妖精？为什么这里会有妖精？”
　　而随着对方的持续诉说，他的脸色却是越来越阴沉，捏着通讯器的手也越握越紧，最后，像是再也听不下去一般，直接挂断了手中的通讯。
　　把通讯器放入黑袍之中，他开始原地踱步，颇有些烦躁地走来走去。
　　他似乎是很想保持冷静的，可是怎样都维持不住原本的情绪，电话里得到的消息让他的内心难以平静，片刻后，终于一拳砸在了身旁的墙壁上。
　　“预定的祭子变成了魔法少女？这可不是什么有趣的笑话。”
　　他瞪大眼、埋着头，有些低沉地自言自语。
　　顿了一会，待到稍微冷静了一些后，他又对着门口的几名黑袍人招手，指着身后的办公桌道：“你们几个进来，到那个位置看管好尊敬的刘女士，别让她做出一些对大家都不利的事。”
　　言罢，回头看了刘文琴一眼，确认对方并没有什么多余的动作，这才与其他人相向而行，沉着脸快步走出了办公室。
　　既然知道了他此行的目标——那名独眼女孩的位置，他也就没有必要留在这里和刘文琴扯皮了。
　　看管对方的事情，交给手下便是。
　　……
　　……
　　白静萱成为了魔法少女。
　　于情急之中向摩可表露决心，拿起了心之种的她，在经过一轮简单的教学后，虽然还是有些懵懂，但姑且是顺利地完成了变身。
　　她所获得的代号名为“薄雪”。
　　成功取得了魔法少女的力量后，她又马不停蹄地向着魔力波动最为激烈的楼层赶去，及时找到了正在与敌人决死一战的田胜。
　　见田胜已经处于绝对的下风，甚至再晚一些就要丢掉性命，她便毫不犹豫地插手了这一场战斗。
　　哪怕这是她人生中第一次接触所谓的魔法侧。
　　魔法少女的力量对于物质界的魔术使来说，是堪称降维打击的，不论是魔力的总量还是质量，甚至于变身后的身体素质都远超普通人类。
　　魔术使实力的三个阶段：窥探、接触、掌控，每个阶段对魔术使本身来说都是实力的一次跃进，但是，哪怕是成为最高级别的掌控者，也完全不可能企及魔法少女。
　　所以当白静萱加入了战局以后，这样一场战斗就已经不会有其他结果。
　　两名黑袍人所掌握的术式很多，根据田胜的估算，应该都是接触者层次的好手；除了各种能量系与基础系的术式，他们甚至还准备了直击灵魂的精神系术式，但对于已经成为魔法少女的白静萱来说，这些都没有意义。
　　绝对的魔力与灵魂力量之差，使用怎样的技巧都无法去弥补。
　　作为一名数分钟前新生的魔法少女，白静萱连种级的四大基本能力都没能掌握，对自己的能力范围都没有完整的概念。别说精确地调整使用能力，她能好好用出来都已经算是掌握迅速。
　　当她试图收束自己的魔力，将之打出进行攻击的时候，却完全没能控制好。才刚把魔力汇聚到了魔杖尖端，就瞬间散开，炸成了一团浅绿色的魔力烟花。
　　但哪怕是这样，当她粗糙地向四周放出大量的魔力后，便形成了干扰波一般的效果：用远超对方的魔力将术式的结构全数冲散，消弭于无形之中。
　　这让黑袍人们一时陷入了呆滞。
　　白静萱的思维转换也很快，她意识到自己用不好魔力相关的能力，便索性将之抛在一边；挥起了魔杖，用近身战把几名黑袍人打晕，就这样轻松地结束了战斗。
　　解决了敌人，救下了田胜，紧急的态势才终于得到了些许缓和。
　　当然，仅仅只是解决了几名黑袍人，危机还远没有解除。
　　在短暂的休息和商讨之后，由田胜主动提议，两人一妖调转方向，一同向着向福利院外围前进。
　　依照田胜的说法，他觉得现在当务之急是解除外围的屏障，打通逃跑的线路，及时获取外界的援助，为下一步解救院内的群众做好准备。
　　他知道屏障术式的基本原理，此前无法通过只是因为魔力不足，但是现在不同了，他们有了一个强力的魔力来源——一个魔法少女。
　　由他来辨别突破的节点，白静萱来输出魔力，就有极大的可能性破解屏障。
　　只不过，
　　“咳咳……白静萱，你是白静萱没错吧？”
　　被白静萱带着飞在空中，田胜捂着自己的腹部道：“你逃开以后到底发生了什么，为什么就变成魔法少女了？”
　　直到他亲口说出这个词为止，他都还觉得有些不可思议。
　　对于绝大多数魔术使而言，魔法少女这个词，就像是一座压在头上的大山，究其一生都难以翻越。
　　毕竟，与魔法少女的力量相比，似乎他们的努力都如同一个笑话一般。
　　花费十年，甚至数十年去苦苦增加魔力，研究术式，到头来也比不上哪怕是最弱小的一名魔法少女。任谁知晓了这一点之后，都会情不自禁地感到羡慕或嫉妒，继而是深深的无力感。
　　魔法国度挑选魔法少女的标准其实颇为讲究，妖精们所寻到的，必然是魔力与灵魂天赋都十分出众，甚至走上魔术使的道路也相当有才能的女孩子。
　　原本就高于常人的魔力天赋，加上心之种所带来的超规格魔力，最后造就的便是从各个维度都碾压魔术使的魔法侧职业——魔法少女。
　　唯一能让魔术使们感觉内心稍安的便是，如果说他们这群人的数量很稀少，那魔法少女更是稀少中的稀少，而且大多数时候都在魔法国度对应的圈子里活动，其实很少会和魔术使有直接接触。
　　视作规格之外，甚至当做不存在，就是大多魔术使对魔法少女的态度。
　　现在，田胜亲眼见到了一名魔法少女，更奇妙的是，对方居然此前就是自己的熟人。
　　而想到白静萱此前还是个需要自己援救的孩子，一转头又变成了实力远超自己、甚至秒杀敌人的魔法少女，其间的反差就让他多少有点心绪复杂。

# 第七十五章 强敌

　　“嗯，我确实是白静萱，但是这件事的经过比较复杂，很难现在就说清楚。”
　　对田胜的想法一无所知，白静萱一边努力地控制着飞行的方向，一边概括着回答了他的问题：“如果要简略地解释，那就是因为遇到了妖精吧？”
　　“妖精？”
　　田胜眨了眨眼，扭头看向飞在一旁的摩可：“你是说这玩意？”
　　“什么叫‘这玩意’啊？你们人类的魔术使都像你一样没礼貌吗？”
　　听到他的从称呼，摩可颇有些不快地道：“我可是播种者啊，播种者！对你们来说算是国度来的大人物了！”
　　对于播种者这个名词，田胜同样是一脸不解，最终还是白静萱继续解释，他才明白了其含义，有些恍然道：“也就是说，这只妖精是负责选拔魔法少女的使者，实际上早就已经找上了你？”
　　他略作思索，很快便又产生了许多联想：“那今天院里遇到的事，莫非……”
　　“嗯，虽然不知道为什么，但似乎他们是冲着我来的。”
　　白静萱闻言，垂下视线，有些失落道：“可能是我连累福利院的大家了。”
　　“嗨！说啥呢，这种事哪有什么连累不连累，没有你，他们同样也是一帮恶棍，只不过转而去祸害别人罢了。你是受害者，没必要从心理上替他们承担罪行。”
　　田胜不甚在意，替她开脱道：“不说这种没意思的话题了，倒是你的魔力……不知道是不是我的错觉，我感觉接触到这种魔力以后，我的伤好得比使用术式还要快，是你做了什么吗？”
　　他此前在战斗中受到了颇为致命的贯穿伤，哪怕使用恢复术式都只能吊住一条命而已，但是从被白静萱救下以来，却感觉伤口逐渐不那么痛了。
　　甚至于，现在去轻按伤口，已经不再有鲜血从中溢出。
　　“不知道，我什么都没做。”
　　白静萱对此也感到十分困惑，只能摇了摇头，半晌，又想起什么般看向一旁的妖精：“摩可知道吗？”
　　摩可不知道哦。
　　被点到名的妖精很想这样回答。
　　作为一个半吊子播种者，它对魔法少女的事情真的只能说是略知一二，不然也不至于平时的授课都需要让翠雀来操劳。
　　白静萱的魔力似乎自带治愈他人的能力，这一点究竟是特殊案例还是普遍现象；是好事还是坏事；甚至于在国度历史中有没有记载，这种事情它都一概不知，自然是说不出个一二的。
　　“嗯，怎么说呢……”
　　但是考虑到自己在白静萱面前要保持可靠的形象，摩可只能绞尽脑汁地思考道：“我记得自己以前在书上看到过，应该是有先例的，但确实很特殊。”
　　这个回答煞有介事，但又模棱两可，只待它以后再做了解。
　　反正林小璐和夏凉的魔力都没有表现出这种特质，白静萱的情况应该是比较特殊的。至于有没有先例，如果有，那就对上了它的说法；没有那就可以说记串了，总之，解释权都在它的手上。
　　“是怎么样的书呢？”白静萱对于书本的话题很有兴趣，见它说是书本上有记载，便追问了一句。
　　“以后会让你看的啦！”
　　生怕被识破的摩可有些强硬地转移了话题：“总之，现在不是谈论这个的时候，先努力从屏障出去吧！我也方便呼叫援军！”
　　等待会把巡查使大人叫过来，再问问她知不知道吧，它在心里默默盘算着。
　　白静萱和田胜显然都还有疑问，但已经没有时间继续闲聊，因为很快，一行人便来到了福利院所在街区的边缘，屏障之下。
　　走到了记忆中的地点，摩可率先飞过去按了按，发现爪子还是无法伸出，立刻挥臂招呼道：“这边，这边！”
　　白静萱缓缓自空中降落，点了点头，旋即搀扶着田胜走到了屏障边。
　　被搀扶到了对应的位置后，田胜伸手，感知了一下屏障的魔力强度和流向，闭眼思索了一会，轻轻地拍了拍白静萱的肩膀：
　　“可以了，让我自己站着吧。”
　　在白静萱的魔力熏染下飞行了一路，他的伤势已经好转了许多。虽然伤口还在疼痛，但已经不算致命，仅仅只是状态还比较虚弱而已。
　　白静萱略有些担忧，但还是听话地松开了手，站到了一旁。见田胜似乎确实可以一个人行动，便又放松了些，只是仍然注意着他的状态，以防其突然跌倒。
　　田胜站定在原地，喘了几口粗气，然后抬头望着眼前的屏障，开始观察其结构。
　　“待会，你听我说的，用你的魔力去攻击指定的几个点，破坏它的运转结构，然后我来趁机解除屏障。”
　　他抬起手，手指指向了屏障的几处位置：“按照顺序的话，应该是你那个位置正左边30度角，然后是上方……”
　　——“攻击顺序的话，先是你，然后是那个该死的妖精，最后是不听话的祭子。”
　　几乎就是同时，一道声音从他们的身后传来，打断了田胜的话语。
　　一行人闻言，有些错愕地回头，只见一名穿着黑袍的男子缓步从不远的围墙处走来，面色阴沉，却仍然挂着意味不明的笑容：
　　“抱歉，我倒是很欣赏你们在这个过程中的努力，也很不忍心让努力白费，但是再让你们这样下去，我自己的努力就要泡汤了。哦，不对，拜那边那只该死的妖精所赐，应该是已经泡汤了。”
　　奇怪的是，明明只有他一人前来，但他的言语中却充满了对面前二人一妖的轻蔑。
　　和白静萱此前遇到的那些黑袍人不同，男子不仅言语中有着一股让人不快的优越感，其黑袍也非寻常的样式，而是用金色纹路勾勒着奇怪而邪异的图案，让人看上去就感到一阵不适。
　　下意识抬起魔杖，将摩可和田胜拦在身后，白静萱警惕道：“你就是把大家困在这里的人？”
　　“把大家？哦，你是说这个福利院中的人？”
　　男子闻言，停下了脚步，接着摇了摇头：“不，孩子，我得告诉你，你似乎误会了一些什么。你口中的‘大家’对我来说并没有什么价值，我想要找的一开始就只是你而已。”
　　白静萱微微握紧了手中的魔杖：“为什么？”
　　“为什么？这还需要问我？难道你自己不清楚，你的所谓怪病，无法被现代医学诊断和治愈的怪病，它真的只是一种病吗？”
　　黑袍的男子咧着嘴，不加掩饰道：“你很特殊，孩子，你的‘病’其实从来都不是一件坏事，而是你与众不同，被选中的证明。”
　　“原因其实很简单，因为那一开始就非肉体上的问题，而来自你的灵魂，你的魔力。”
　　“像你这样的孩子，生来就是被主所选中之人，你与别人不同：天生更强的灵魂，更特殊的魔力，甚至于强到与肉体完全不匹配，你的身体完全承受不了。”
　　“换言之，你的身体就像那些强行装载过多货物的货车一样，‘超载’了。”
　　“超载的货车，不管是加速还是刹车都要困难许多，就连转向也更加困难，甚至很容易失控。你的身体也是一样，再加上你根本不会运用自己的力量，所以才呈现为了一种病症，连自己的身体都控制不好。”
　　“所以，我来了，我是来带你从这种困境中解脱的。”
　　“主选出你们这样特殊的祭子，其使命就是回归主的怀抱，为它重临世间而作出自己的贡献。”
　　言罢，他向着白静萱伸出手：“现在，你能感受到我的善意了吗，孩子？”
　　“……别听他的，一派胡言。”
　　神情虚弱的田胜从身后按住白静萱的肩膀：“他说的好听，但实际上所谓的‘贡献’”就是献祭，拿活人去献祭所谓的邪神，这家伙恐怕是个不知道哪来的邪信徒。”
　　“邪信徒？”听到田胜的话，男人睁大了眼睛，似乎听到了什么很意外的言论一般。
　　”哈哈哈！你们这些庸碌之人，连自己应有的荣光都记不得，居然反过来称呼我们是邪信徒？”
　　他先是大笑，继而倏地沉下脸，抬起了手，用无比深沉的声音道：“别惹我发笑了，你这愚蠢的肉猪。”
　　“小心！”
　　见到男人的架势，一旁的摩可立刻出声提醒。
　　当然，哪怕是没有她的提醒，白静萱也已经意识到了男人要做什么。她几乎是下意识地回头，动用自己飞行的能力骤然推开了田胜，向旁边躲闪而去。
　　也就是同时，男人抬起的袖口中似乎有纹路猛地一亮，一道魔力形成的、足有数米半径的扭曲球体就骤然出现在田胜原本的位置。
　　若凡是白静萱反应够快，田胜恐怕已经被这道突如其来的攻击所命中。
　　“阴影旋涡？”
　　摔倒在地的田胜错愕地侧过脑袋，看着那个疑似是术式的球体：“不对，这个大小，这个速度和威力……不可能，就算是掌控者也不应该有这样的魔力！”
　　另一边，白静萱帮助田胜躲开了男人的攻击后，也立刻明确了眼前的态势，开始了自己的反击。
　　她的魔力运用仍然有些生疏，又担心这种时候使用魔力放出会弄巧成拙，所以决定继续近身战。利用魔力强化身体，然后欺身而上，她抄起魔杖就向着男人直接抡了过去。
　　此前的战斗中，她就是用这种方式解决那些黑袍人的。
　　魔法少女的身体素质远超常人，再加上魔力强化，不加控制的话，仅仅是钝击就足以轻松致人于死地。
　　而如果说面对普通的黑袍人白静萱还敢有留手，那么面对眼前的奇怪男子，她就不敢有丝毫大意了。哪怕并不愿意杀人，她还是加上了自己全部的力量，以防对面使用出什么奇怪的手段。
　　“铛”！
　　然而，她的攻击还是被男人挡下了。
　　甚至不是用魔法术式，仅仅是抬起了手，就挡下了她使用魔力强化后的攻击。
　　“怎么可能……人类居然用肉身硬抗魔法少女？”
　　一旁的摩可也不禁愕然，甚至一度陷入了混乱之中：“就算小萱只是刚变身的新人也不该这样啊，不对，这也太奇怪了，我难道是在做梦吗？”
　　“人类劣于魔法少女？呵。”
　　男人闻言不禁嗤笑：“也对，这也的确是不争的事实。但是呢，对我来说并不适用。”
　　他手臂用力，只是往外一推，一股巨大的力量就顺着白静萱手中的魔杖传来，直接震得她连连后撤，倒退了好几步。
　　“怎么会……好大的力气。”她惊异地看着眼前的男人，有些不敢置信。
　　虽然她获得魔法少女的力量只是不久之前，但对于自己变身后的力量是有一定认知的。毕竟，她此前遇到的黑袍人应该都是正常的成年人，其力量在白静萱面前也算不上什么。
　　但是，面前的这个男人却完全不同，白静萱有种感觉，明明自己已经是魔法少女了，方才的角力却还是宛如稚童在面对猛兽。
　　就算有她体型小，体重轻的原因在内，但这并不是她的攻击无法奏效的理由。
　　这个男人，其力量和正常的人类根本不在一个水平线，甚至让人情不自禁地去怀疑，他到底还是不是人类。
　　“怎么了？引以为傲的魔法少女力量不奏效，感觉到了慌张吗？”
　　拧了拧自己的脖子，男子咧着嘴道：“‘魔法少女的力量高于一切’？这句话我都已经听到耳朵生茧了，真的是何等叛逆，又何等亵渎……”
　　他抬手，紫黑色的魔力在掌心凝聚：“就让我来教育你们一下吧，力量的优劣，是与身份无关的。”
　　伴随着他的举措，一如此前那般的紫黑色魔力球体骤然浮现，然而，这一次的数量却是密密麻麻。无数球体在白静萱和田胜身周聚集，没有给他们反应的时间，便猛然炸开。
　　“当心！”
　　白静萱下意识想再用魔力去斥开这些球体，却发现完全不起作用：男子的魔力比其他的黑袍人同样强大太多，甚至于比她还要强。别说消解其术式的结构，她的魔力甚至在被反向穿透，对方的术式很快就轰击到了其身旁。
　　情急之下，白静萱迅速作出了判断，立即蹬腿，大量的魔力推进着她凭空飞起腾挪，再一次带着田胜闪到了一旁。
　　只是这一次，还没等她落地，便看到男子行动了。他斜着身子抬腿，伴以几个大跨步，就向着自己所在的落点冲了过来。
　　自己在降落时会被抓到。
　　白静萱明白了对方的意图，旋即想要调整飞行的方向，却终究还是来不及，被男子一拳打在了胸口。
　　咚！
　　宛如被什么巨物撞击一般，白静萱直直飞了出去，重重地撞在了不远处的屏障之上。
　　剧烈的冲击让她只觉得自己肺部的空气都全部被挤压出去，疼痛感使她感觉全身都像是平日病情发作一样，没有了其他的感知，便是连惨叫声都发不出来。
　　“咳咳……呕……”
　　仿佛浑身散架一般，白静萱从屏障上滑落，跪坐在地，痛苦地咳嗽起来。
　　另一边的田胜虽然没有受到男子的直接攻击，却也被周围密布的阴影旋涡所伤，摔倒在地后，一时也难以再站起来。
　　“小萱！”一旁的摩可见到白静萱被重创，急切地呼喊着。
　　原本前来屏障处的三者瞬间只剩下了它自己，而这声呼唤则引起了男子的注意。
　　他的身形微微一晃，便从旁一手抓住了摩可的翅膀，继而另一只手捏住了它的脑袋。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　被抓住脑袋的摩可惊恐地尖叫起来，却怎么都逃不脱男子的手掌。
　　“莫名其妙地潜入到这里，莫名其妙地把别人预定好的祭子变成了魔法少女，你还真是送了我一份大礼。”
　　紧紧按住摩可的头，男人面上露出了一个有些阴狠的笑容：“你们伪王庭果然是狗改不了吃屎，永远都在重复这么恶心的行径。”
　　“一年时间，整个西南部东华州域的城市被我们找了个遍，前些日子才在这座城市找到了这么个合适的祭子。明明都已经在尽最快的速度行动，甚至直接冒着被伪王庭的调查院抓住的风险来拿人，居然还是被你们捷足先登。”
　　“哈哈哈！哈哈……啧，真的是让人完全笑不出来。”
　　“妖精啊妖精，你到底凭什么轻易地毁掉了我所有的努力？”
　　他的声音咬牙启齿，手掌渐渐用力：“滑稽的形象，莫名的动机，毫无逻辑的行为，简直就像是个可怜的小丑一样，为什么我会被你这样的东西毁掉运营许久的心血？”
　　“感觉到痛苦了吗，接下来我会将你的脑袋捏碎，把你的魔力源从这种滑稽玩偶一样的身体里拿出来，再把它作为术式材料炼成媒介，让你一辈子都在我手里弥补这愚蠢的损失。”
　　“唔……呃……”
　　被捏着脑袋的摩可挣扎着，似乎想要说些什么。
　　“哦？你有什么遗言吗？”
　　男子略微挑眉，手掌微微松开：“如果你能说出点什么有趣的忏悔，那我说不定可以让你死的更痛快点。”
　　摩可稍微缓了两口气。
　　它定定地看了一会男子，然后，倏地张口道：“小萱！打不过他就快跑！”
　　这道呼喊声直直传到了屏障边的白静萱处，让她自痛苦中微微睁开了眼睛。
　　男子手上的动作微微一顿。
　　然后，仿佛是听到什么颇为有趣的事情一样，他面上的笑容越发狠厉：“跑？放心，你们一个都跑不掉。”
　　“那个愚蠢的肉猪也好，你也好，还有不听话的祭子也罢，竟敢如此戏弄我，你们全都得为自己的行为付出代价！”
　　言毕，他手掌再次用力，便要直接将摩可杀死。
　　就在这千钧一发之际，他的动作却再一次被打断了。
　　并非是伤上加伤的田胜，也不是倒在一旁的白静萱，而是一道槿紫色的魔力束却突然从空中射来，直直地打向了他的手腕处。
　　“什么玩意？”
　　下意识地放松力量，男子迅速后撤，躲开了那道魔力束，有些愕然地向着其打来的方向看去，只见不远处的空中，不知何时出现了两道漂浮在空中的身影。
　　再略微细看，便能发现是两名少女。
　　而没等他认真辨认来人的身份，紫色的魔力束就仿佛步枪一般自空中接连不断地打下，逼得他不得不连连后退。在此期间，一个身影则从旁侧落下，扶起了原本已经跪倒在地的白静萱。
　　“还好吗？”来人关切地问道。
　　“咳咳，我没事，但是摩可和田叔叔他们，他们很危险。”
　　白静萱忍住痛苦，勉强抬头，又在看到面前来人的装扮时怔住：“你们是……”
　　来人却没有再回话，而是默默地站了起来，金色的发丝飞舞，浅蓝色的裙摆自白静萱面前划过。
　　“你们又是怎么进来的？”不远处的男子颇有些恼羞成怒地吼道：“一而再再而三，为什么都来坏我的事？爪痕的那个女人到底在干什么？”
　　两名少女并没有回答他的问题。
　　“残害平民，欺凌老幼，恃强凌弱，为非作歹，将恐怖施加于弱势群体，以一己私欲擅自违反城市法律，一切都到此为止了！”
　　站在白静萱身前的少女正气凛然，高声呵斥：“魔法少女，白玫！”
　　空中的另一人也在火力掩映中降落，站在了她身边：“魔法少女，小锦！”
　　紧接着，两人异口同声道：“现在，将审判你的恶行！”

# 第七十六章 锄奸伐逆之时

　　仲夏的午后，开着空调冷气的客厅里，林小璐自漫长的灵思中回归清醒，靠在沙发上，有些百无聊赖地拿起手机。
　　随便在社交媒体上看了些无聊的消息，又对着几条短视频乐了两下，意识到哪里不对的她放下手机，疑惑地道：“摩可是不是出去太久了？”
　　“安啦，它也是有自己要做的事情的。”
　　一旁的夏凉懒洋洋地靠在沙发上，拖长声音：“之前不是说了吗，寻找预备魔法少女的事情有进展什么的。”
　　“但是这也太久了，以往都是午饭前后出去闲逛一会，但今天都已经快下午三点了。”
　　撑着下巴林小璐思忖片刻，半晌后抬眼，有些唐突地作出了判断：“有古怪。”
　　“什么古怪？”沙发上的夏凉对她那有些跳跃的思考逻辑已经习惯，继续懒散地问道。
　　“摩可有事瞒着我们。”林小璐语气笃定。
　　“妖精也是要有自己隐私空间的哦。不过我还真没想到，小璐你平时动不动就跟摩可吵架，实际上还挺关心它的？”夏凉瓮声瓮气。
　　林小璐翻了个白眼，拍着自己身旁的沙发坐垫：“这叫关心？我是怀疑！”
　　“行行行。”
　　夏凉扶着沙发靠背坐了起来，伸了个懒腰：“嗯——怀疑的话，那要不要跟过去看看？”
　　“不行的吧？马上不是到下午修习的时间了吗？”
　　“跟小前辈请个假不就好了嘛。”
　　“怎么能因为这种理由去打扰翠雀？”
　　“嗯，你这么说的话……”
　　有些不置可否地拿出手机，对着三人的群组输入了一条消息，夏凉颇为干脆道：“好，发出去了！”
　　“哈？才刚让你别这么干，你怎么就擅自就发消息了！快点撤回去！”
　　见她如此作为，林小璐竖起眉毛，随即侧身伸出手，想要去抢夏凉的手机：“把手机给我！”
　　“哼哼，不给不给，这种时候就应该坦率一点。”
　　仗着些许身高与臂展优势抬起手机，夏凉左右晃动手臂，躲避着林小璐的争抢，游刃有余地笑了起来。打闹一会后，她又突然感觉到手中的手机振动了一下，于是眨了眨眼，放下了高举的手机：“……啊，回复了？”
　　争抢不过，正有些气恼的林小璐也是一愣：“回复？这么快？”
　　“嗯，秒回呢。”
　　夏凉划动着消息页面，拖长声音，模仿着翠雀平时清冷平静的口吻：“我来念一下，她说的是：‘可以去，但是记得晚上及时回来，如果真的有预备新人通知我，我稍后过来。’”
　　念完了消息页面的内容，她把屏幕对着林小璐亮了一下：“差不多就是这样啦，她似乎同意了？”
　　林小璐没有搭理她，而是缩回身子，拿出自己的手机，认真地读完了翠雀的话。确认了与夏凉所说的内容一致以后，她却发现后面还跟了一串其他内容：“这个又是什么？地址？”
　　“黎星区西河路与玉云路交叉口往西150米……”
　　夏凉旋即跟着念了起来：“咦，这附近是方亭市第一福利院？”
　　“这是摩可的位置吗？”
　　“似乎是，但为什么小前辈会知道摩可在哪里？”
　　“一个位置而已，翠雀知道有什么奇怪的？”
　　林小璐却是全然不觉得有问题，傲然道：“像她那么厉害的魔法少女，平时应该还有很多没展示的手段，可别用你的狭隘眼光去局限她的能力。”
　　光看她的神色，而不听她所说的内容的话，怕是还以为她这么骄傲是因为自己。
　　“哈哈……也是，小前辈多半是早有准备的。”面对林小璐的狂热粉丝发言，夏凉只能报以干笑。
　　两个人在奇怪的事情上达成了共识，便不再纠结这个话题，很快，林小璐就发现了下一处疑点：
　　“说起来，福利院的话，那里是不是很多小孩子？”
　　“说别人是小孩子，但人家不一定比咱们小来着。”
　　夏凉无奈指正道：“不过这么说来的确很可疑呢。我们现在就出发，说不定能抓个现行哦？”
　　“但是，修习的事……”林小璐还是有些犹豫。
　　她迟迟下不了决心，夏凉便竖起食指提议：“那我一个人去看看，把结果告诉你？”
　　“你——啊！你这人真的是！”
　　这句话成了压倒林小璐内心防线的最后一根稻草，让她再也坐不住，内心中的斗争终究还是好奇心占了上风，于是猛地站了起来：“我忍不住了！去就去谁怕谁啊！”
　　眼下是暑假期间，再加上翠雀对她们的行程开了绿灯，两个人要出门自然是不再有任何阻碍。
　　于是，简单地换上出行用的便衣后，两个人就一同乘坐轻轨电车去往了黎星区。
　　方亭市第一福利院的位置在黎星区的边缘，接近市郊的位置，但好在交通十分便利，去往此处并不花费什么功夫。
　　穿过稍显冷清的车站，林小璐和夏凉一同沿着有些老旧的街道漫步着，不时左右顾盼，打量着四周的景色。
　　黎星区在方亭市的最东侧，是方亭市最早设置的行政区划之一，所以基础建设也都相对早期，无论是路面还是周边建筑都相对老旧，又因为后来主体向西发展，最终变成了所谓的“老城区”，无论人流还是交通都相对变得稀薄。
　　再加上是工作日的下午，所以当林小璐和夏凉来到这片街区时，能明显感觉到其人气不足。
　　好在不远处就是她们此行的目标——方亭市第一福利院，作为一座容纳了大量人员的建筑，其周边的配套设施十分齐全，多少补足了这种淡淡的寂寥感。
　　继续向前行进数分钟后，两人已经能够遥望福利院的建筑和围墙，确认了和翠雀提供的位置无误后，她们便加快脚步，盘算着去抓摩可一个措手不及。
　　这个打算，在靠近福利院后便泡汤了。
　　因为她们发现，面前不知何时出现了一堵看不见的墙，挡住了她们继续前进的步伐。
　　伸手四处摸了摸，又凑近看了看，夏凉发现眼前阻挡住她们的障碍物并非是真正“看不见”，只不过是难以看清罢了。
　　凭她的感知能力，不难感应到面前的结构中有相当魔力在流转，显然，这是一道魔力屏障。
　　“小璐。”
　　夏凉的神色随之变得有些凝重，面上习惯性的笑容也收敛了少许：“情况恐怕和我们想的不一样。”
　　林小璐伸手触摸了一下面前的透明墙壁，似乎是想起了什么不好的回忆，眉头紧皱：“这个难道是……魔力屏障？”
　　两个人早已不是初成魔法少女时那样的菜鸟，对“魔力屏障”这样的基础系术式已经有了比较多的了解。
　　而这个世界上能够使用术式的人也并不多见，要么就是物质界的魔术使，要么就是能力开华达到了叶级以上的魔法少女。无论是上述哪一种人，出现在福利院周边，还在这里布下了魔力屏障，都是不正常的。
　　“先通知翠雀吧。”
　　林小璐对于魔力屏障的记忆着实谈不上美好，甚至隐隐觉得有股莫名的既视感，第一反应便是求援，旋即拿出手机，拨通了翠雀的号码。
　　翠雀此前也再三地向她强调过，一旦遇上了可能超出自己能力范畴的事件，一定要优先通知她。虽然不知道这种过度保护一样的要求是怎么回事，但并不妨碍林小璐信守其叮嘱。
　　只是这一次，举着手机等待了片刻后，她的表情就变得有些茫然：拨出的电话经历了长久的呼叫，最后却只有无人接听的语音通知。
　　“没人接？”这是林小璐此前未曾预想的。
　　“群组里留一下消息，我们先试试能不能用魔力把屏障破开。”
　　面对有些紧急的状况，夏凉拿出自己的心之芽，直接当机立断开启了变身：“这个情况，如果非要等到小前辈接电话，恐怕摩可在里面要遭遇危险了。”
　　听到她这么提醒，林小璐才意识到现在不是干站着的时候。简单地在群组中留下了一段信息后，也拿出心之种，变成了魔法少女。
　　两个人变身之后，就开始分别用魔力束去轰击屏障，试图以暴力进行破解。然而，虽然她们的攻击让屏障不断震动，却还是不能彻底破坏其结构。
　　几番尝试无果，见魔力消耗迅速，她们不得不再次停下来。
　　林小璐明显露出了有些焦急的表情，另一边的夏凉虽然也未能建功，却望着面前的屏障，若有所思：“或许，可以换一种思路。”
　　“什么思路？你有什么好办法？”林小璐闻言有些疑惑。
　　“试一试就知道啦。”
　　夏凉颇有些神秘地笑了一下，然后抬起了自己的魔杖：“小锦，魔力构装析出。”
　　伴随着她的念词，其手中的魔杖随之化作魔力星云，又重新聚拢，变成了一面小巧的梳妆镜，这正是她的魔力构装——引离。
　　旁侧的林小璐也认识夏凉的魔力构装，却并没能想到有什么用途：“你拿引离出来干什么？”
　　“好啦，别问那么多，你看着就行了。”
　　没有多做解释，夏凉直接开始了自己的尝试。她让手中的镜子分化成了数面，然后又将其中一面镜子的大小调整到足够大，甚至与人等高。
　　然后，她将那一面与人等高的镜子，贴到了面前的魔力屏障上。
　　“引离的其中一项能力是将魔力在镜面之间进行传送改向。也就是说，接触到其表面的魔力都会被传送到另一面镜子上。”
　　夏凉开始解释起来：“小前辈以前在讲课时说过，魔力屏障虽是术式，但术式本质上还是魔力，只不过其中的魔力依照术式结构排列成了特定的状态而已，所以如果我猜的没错的话……”
　　她伸出手，指向了并未贴在屏障上的另一面镜子。
　　林小璐扭头望去，便只见那一面镜子上此刻正闪烁着阵阵微光，显然有魔力在流转。而这面镜子上传送出了魔力，就意味着其必然有一个源头。
　　到了这一刻，便是她的理解能力再怎么弱，也猜到了夏凉想要做什么。
　　同一时间，夏凉把身前半人高的镜子挪开，宛如一个魔术师一般，侧面对着小璐，向镜子此前贴合的位置伸手致意：
　　“你看，我的猜想是对的。”
　　她所指的那个方向，原本浑然一体的屏障之上，隐隐的魔力流动间，不知何时已经出现了足以让人通过的豁口。
　　……
　　……
　　“外面的屏障居然一点反应都没有，看样子你们是动用了一些奇怪的小手段啊。”
　　屏障之中，在即将到手的胜利被打断之后，面对新出现的两名魔法少女，黑袍男子初时还觉得恼怒，却又很快调整好了自己的情绪，扫视着面前的阵容：“不过，浅蓝和紫色吗，还剩最后一个人没来？那么那帮杂种姑且还有点用处。”
　　没能就此杀死摩可，还让其趁乱成功逃跑，固然激发了其心中的火气。但这本来就不是他的核心目的，所以并不会就此失了方寸。
　　“你知道我们？”对方的话语中透露出了一种莫名的自信，使林小璐略感违和，有些警惕地问道。
　　“知道你们？不如说，为什么会不知道？”
　　重归冷静之后，男子晃了晃脑袋，嘴角咧出了一个怪异的笑容：“就比如，你们之中最强的是那个最矮的蓝色小屁孩吧？她现在没跟你们一起行动？”
　　“我们没有向敌人通报伙伴行踪的理由。”
　　一旁的夏凉见林小璐的表情变得有些不对，主动接过了话茬：“不管她来不来，我们都会把你制服在这里，使用魔力进行恐怖袭击，等待你的只有被逮捕这一条路。”
　　“哦？真的吗，到底是不愿通报还是不能通报呢？”
　　男子却对于她的话浑不在意，似乎对于自己被围攻的态势也无所谓似的，反倒伸出手，如同清点货物一般数着面前的几个人：“三个魔法少女，一个妖精，肉猪……不算也罢，最后是四个魔力源吗？就这样吧，多少也能弥补一个祭子的部分损失了。
　　“你到底在自言自语些什么？”
　　林小璐从他的话语中读出了几分别的意思，意识到翠雀此前不接听电话的理由可能并没有那么简单，严肃地问道：“翠雀那边到底发生什么了！你难道还有其他同伙？”
　　“翠雀？这是那个蓝色小屁孩的代号？”
　　男子耸了耸肩：“抱歉，我还真不知道她那边具体会发生什么。毕竟我和那个杂种提出的要求，只是让她不要来坏我的事而已。”
　　“杂种？”男人口中一直在叨念的词语终于引起了林小璐的注意，“果然你还有同伙？”
　　“好奇吗？还想再问？但是我的谈兴已经差不多消耗殆尽，接下来该做正事了。”
　　昂起脑袋，男人的面色不变，但声音却越发高亢：“知道更多的东西也没有意义，毕竟接下来的你们和她也只会有同样的结局——那便是死亡！”
　　言罢，一股阴冷到让人战栗的魔力突然在他身周弥散开来。
　　只见他从不知何时掏出了一块紫黑色的肉团，将之平举在身前。那肉团散发着奇怪的光晕，时不时地搏动，仿佛拥有着自己的生命一般。
　　“那个是……什么东西？”
　　魔力感知能力稍强的夏凉不禁掩住口鼻：“感觉好恶心。”
　　“恶心？真是愚昧，这可是跟你们的心之宝石一个性质的宝物。”
　　注视着手中的肉团，男子面上的笑容中带上了几分虔诚与柔和：“不觉得它有种令人欲罢不能的美感吗？毕竟，若要按照你们的命名方式，可以将它称呼为‘兽之腑’。”
　　“‘兽之腑’……”
　　直到看见他的架势，此前内心就一直萦绕着一股强烈既视感的林小璐，才像终于想明白什么一般，露出了有些恍惚的表情。
　　她终于知道，为什么从看到笼罩福利院的魔力屏障开始，她心中就一直有种隐隐的烦躁感。
　　因为早在数月之前，也就是她成为魔法少女堪堪一周的时候，就在市郊的湿地公园遇到过类似的事情。
　　被屏障困在湿地公园之中，又遭遇了蠖阶残兽的她，若非是有翠雀的及时救援，恐怕已经死在了那里。
　　而现在这一刻，她忽然回想起了自己在湿地公园遇险的那个夜晚，忆起了一个近乎被自己忘却的疑惑。
　　那就是当她在蠖阶残兽爪下苦苦支撑时，她从那残兽的脸上所看到的，近乎于人一般的表情。
　　残兽有可能做出如此人性化的表情吗？
　　毫无疑问，不可能。
　　毕竟低进化层次的残兽，其智力应该是相当低下的。
　　何况在那之后，林小璐其实也跟着翠雀讨伐了许多残兽，却从来没有见过如那晚般近人的个体。它们大多体型庞大而形体扭曲，别说大部分就像是一团烂肉的卵阶残兽，哪怕是蠖之中也鲜有那种双足站立的形态。
　　或许，它们从一开始就不是“单纯的残兽”。
　　“你是，不，你们难道是……”
　　林小璐有些愕然地开口，却在话到嘴边后停了下来。
　　因为她旋即意识到了一件更加深层次的问题。
　　自己在刚成为魔法少女时遭遇了屏障围困，以及宛如陷阱一般的猎杀；如今在这座福利院，针对那名新出现的魔法少女，似乎也在发生相同的事情。
　　那么，便有另一个更让她不寒而栗的问题出现了。
　　已经没必要再询问这个男人的来路，答案已经不言自明，最大的黑幕理应是另外一件事：
　　“……方亭市之前接近两年没有魔法少女，这件事跟你们有什么关系？”
　　问出这句话的时候，就连她自己都感觉大脑嗡鸣。
　　“你似乎联想到了些什么？需要我夸你一句敏锐吗？”
　　对于她的问题，男人没有回答，只是反问，阴沉的语调与面上虔诚而温和的表情形成了强烈的反差：“还是说之前在方亭的工触失联，跟你有什么联系？”
　　“工触……那是你们之间的称呼？这件事果然跟你们有关系！”
　　林小璐已经不知道自己是出于什么心情继续提问的。
　　她猜想中的真相实在太过残酷，让她有些不愿意去联想，但身体依然在行动，在执着地追求着真相。
　　“到底是怎么回事，你们都做了些什么？”于是，她紧紧攥着魔杖问道。
　　“做了些什么？你们应该懂的吧。即便不是祭子，魔法少女的心之宝石也是极有价值的魔力材料。纯论利益也足以让人心动，更何况面对死敌？”
　　有些答非所问地回应着林小璐的问题，男子盯着手中的肉团，连看都没看她一眼：“面对死敌的态度自然是只有一种的，斩尽杀绝是唯一的答案。”
　　“你们这座城市的工触，代号应该是十一来着？那家伙应该有找上过你吧？不过现在你们都还活在这里，他果然是死了？”
　　“呵，不光死在任上还泄露了消息，没能清理掉的妖精和魔法少女又反过来坏了我的好事，工触十一可真是留下个烂摊子……”
　　“也罢，没用的废物死了也就死了，虽然也不想替这种废物擦屁股，但现在，还是让我来代劳一下他的工作吧。”
　　也不知为何，从他拿出了那块肉团开始，其言谈就开始神神叨叨，完全就是在自言自语，言语间的逻辑又颇为跳跃，宛如梦话一般，让人极其难以理解。
　　但对话进行到了这一步，哪怕只听明白了一小部分信息，就足以让原本没明白怎么回事的夏凉回过味来，从而有些震怖地看向了黑袍男子：
　　“你是说，你们这是在……狩猎魔法少女？”
　　而此时的男子，已经不愿再与她们进行对话。
　　将手中的肉团贴合到了胸口，男子的表情从温和到兴奋，继而变得狂热而狠厉，甚至开始有些疯癫。
　　“卑劣的伪王庭啊，现在，将是我代行主之意志，将你们尽数灭杀于此的时候！”
　　他高声呼号着、呐喊着、念诵着，其手中的肉团爆发出强烈的魔力。他看向面前的几名魔法少女，双目圆瞪，裂开的嘴角中露出了尖锐的牙齿：
　　“此乃，锄奸伐逆之时。”
　　伴随着其话音落下，漆黑的魔力将其身体尽数包裹在内，一片黑雾涌起，阴云之中，男子那原本属于人类的身形渐渐变得高大，最后达到了数米之巨。
　　涌动的雾气中，一颗呲着满口獠牙，目闪红光的兽首从黑雾之中探出，金色的符文闪烁之中，布满夸张而恐怖管道的兽躯也自一片阴冷的魔力中现出了本貌。
　　到了这一刻，出现在众人面前的早已不是那个男人。
　　甚至于，如果以其本质相称，她们面前的早已不再是一个人类。
　　——而是一只残兽。

# 第七十七章 写字楼外

　　林昀放下了手机，开始继续整理自己桌子上的文件。
　　午休结束之后，夏凉莫名地给他发来了一条短信，说是怀疑摩可谎报军情，近日声称出门寻找魔法少女后总之迟迟不回来，所以想要进行跟踪调查。
　　想起前些时日自己还当过她们的调查对象，转头来她们又把矛头指向了摩可，林昀心下觉得好笑，却也没有拒绝。
　　他动用此前设置在摩可身上的跟踪术式，简单感应了一番后，确定了其方位，把位置通过群组共享给了两名女孩。
　　“不过……福利院吗？”
　　一边收拾着文件，他的心思也逐渐飘忽：“说不定还真是有新人？”
　　对于是否要招收新的魔法少女，他虽说态度不怎么积极，但如果真的遇上了有天赋的孩子，最后的决定权可能还是要落在对方身上。
　　毕竟，经过了此前与女儿的谈话，不仅仅是林小璐暂时放下了心结，他也想明白了许多事情。
　　他接下来就将辞去自己已经从事了近十年的工作，彻底把精力投入魔法少女的相关事宜。而一旦作出了这个决定，其实也代表着一件事——总有一天，他要去调查安雅死亡的真相。
　　当初的他，在明知妻子死亡有蹊跷的情况下，之所以没有采取什么行动，是因为有金绿猫眼的提醒：他现在是一名父亲，也是自己女儿唯一的亲人，如果自己再出了什么事，将无人抚养自己的孩子。
　　现在的情况却不同了，女儿也成了魔法少女。
　　虽然其过程称得上阴差阳错，甚至不怎么愉快，但既然她对沿着这条路走下去的态度很坚决，自己身为父亲就应该去尽可能支持。
　　那么就出现了另一种选择：将女儿培养到足够强大，足以在各路敌人面前保护自我的时候，自己再选择一个合适的时机离开。
　　如此，便又兴起了帮女儿培养班底的心思。
　　早在当初招收夏凉的时候，他的内心里就有过这样的想法，只是后来发现：自己白天工作，顺便当魔法少女，晚上还要给两个孩子补习的生活太过繁忙。
　　在如此拥挤的时间安排下，如果贸然招收新的魔法少女，自己不光没时间再多教导一个人，对于其人身安全上的保护也可能出现漏洞。
　　他希望自己帮女儿培养班底时，每个孩子都能够安全踏实地成长，待到羽翼丰满，再去面对真正的风雨。
　　而眼下，既然他已经选择了辞职，对于再招收新人一事，心中也多了不少底气。
　　这也是他主动同意夏凉她们去跟踪摩可的理由。
　　把桌面上的文件整理好列到一旁，确认已经不再有什么疏漏，他从座位上站起身，最后看了一眼自己的办公桌。
　　要说对这份工作没有什么留恋，其实还是假话。
　　他在这份职位上耕耘许久，虽然期间也有很多劳累和不愉快，但也认识了诸多朋友，获得了许多的成长。更重要的是，这是他塑造自身社会性的一种方式。
　　选择从魔法少女的身份隐退，走入社会成为一名职场骨干。这番行为的动机除了不愿意坐吃山空，想用工作收入给家庭生活多一份保障，也给自己找些事做以外，本质上是要明确自我，维持本心。
　　人的本质是其社会关系的集合：正因为与不同的人相遇，共处，互相影响，所以每个人才会是独一无二的个体。
　　走出了自己的办公室，轻轻地关上了门，林昀长长地舒了一口气。
　　到此结束了。
　　之后的他，会去总经理办公室打个招呼，然后就将彻底离职，告别自己的这一段工作生涯。
　　期间路过了外务派遣部的办公室，透着玻璃隔窗，他的目光与自己的老同事们交错，便见到坐在办公桌后翘着脚的刘观山笑了笑，对自己抬起了手。
　　有空再喝两杯。
　　这是他的口型表达的意思。
　　“得了吧，不应酬谁喝酒啊。”隔着窗户，林昀低声笑骂。
　　走到了总经理办公室的门外，见门是虚掩着的，他便脚步微顿，整理了一下自己的衣领，然后轻轻地敲了敲门。
　　“请进。”
　　门内传来了一道有些沙哑的声音。
　　走进门，林昀便能看到自己公司的总经理，名叫王滕飞的男人坐在办公桌后，面上噙笑地看着自己。
　　之所以是总经理而非总裁，是因为高升其实还是一个连锁品牌。
　　其小型和家用电梯业务遍布整个南部东华州域，总部则坐落在最近的一座中央都市——燕南市之中。
　　在安雅还在的时候，林昀偶尔还会为了外务而出差；到了安雅离世后，为了更好地照顾林小璐，他便主动申请到了售后部门，虽然更忙，但好歹一直在方亭市。
　　那个时候，他也是和面前这位总经理沟通的。
　　当初的换岗，如今的辞职，对话的人还是同样的人，但其心态却已经完全不同。
　　“老林，坐，你真的想好了吗？”
　　王腾飞指着办公桌前的椅子道：“咱们明人不说暗话，你也是我们的老员工，能力也很优秀，我本来都准备再过两年给你提拔提拔，做个经理都是没问题的。”
　　“你说你家里那情况，知道的也都知道；最近出勤确实有点问题，大家也都能理解；把这个坎子度过去，不也就行了嘛？”
　　可惜的是，这个坎子怕是度不过去了。
　　林昀在心中暗叹。
　　要只是普通的生活状态波动，他也不是不能忍一忍。但事到如今，工作和魔法少女的事宜可谓难以两全，他只能选择对自己来说更重要的一边。
　　而失去了安雅的如今，林小璐就是天平上那块最重的筹码。
　　“王总，这个事咱们也讨论过很多次了，公司待我不薄，只是我个人确实有点原因。”
　　正所谓伸手不打笑脸人，所以林昀也赔着笑道：“我啊，家里确实还有不少事要处理，而且也不知道要搞到什么时候，继续下去也是给公司添麻烦，还是早做决定的好。”
　　“不麻烦不麻烦，大家都能理解，你把这事想的太严重了。”
　　王腾飞还想再劝：“家里有事，你大不了请个长假呗？老伙计了，搞那么极端干什么。”
　　“唉，王总……”
　　林昀佯装叹息，两个人继续虚与委蛇一番，直到彼此的礼节都尽到位，才算是结束了这场的谈话。
　　午后的办公室中只有两人的对话声，若是细听，还混杂着冷气嗖嗖的吹拂声。
　　阳光透过落地窗照射在办公室之中，在地上形成了大块大块的亮斑。
　　而亮斑之中，却不知何时出现了一个细小的黑点。
　　这个黑点越来越大，越来越重，渐渐变得有些难以忽视，甚至，隐约呈现出了模糊的人形。
　　面朝着窗外的林昀还在与王腾飞说着话，但是当他逐渐看清窗外的景象时，语速则越来越慢，最后彻底停下了言语。
　　窗外有个人。
　　总经理室在写字楼的17楼，窗外不可能有人。
　　但是，此时此刻，确实有个人远远地站在窗外，遥望着林昀所在的这座写字楼。
　　那是一个少女。
　　一个面带笑容，穿着黑色裙装的少女。

# 第七十八章 翠雀与麻雀

　　是魔法少女吗？
　　在看到窗外的人影后，林昀第一时间就产生了这样的想法。毕竟能够凭空飞行，穿着还如此花哨的，一般也只有魔法少女了。
　　倒也不是说魔术使不能模仿类似的穿着风格，但很遗憾，魔力总量与术式熟练度可以支持其在空中平稳飘浮的魔术使，大概率是已经过了“少女”这个年纪的。
　　那么，为什么这个时候会有魔法少女出现在那里？
　　黑裙少女的容貌，林昀并不熟悉，他可以肯定，对方并不是自己的任何一位“旧识”。她应该也不是方亭市本地的新人，不然，林昀没有理由不认识对方。
　　是外地来的魔法少女吗？
　　脑中浮现了诸多疑问，接着，林昀开始思考自己下一步的行动。
　　是该变身成魔法少女去询问对方的来意吗？还是应该视若不见，任由她来去呢？
　　现在就直接变身，显然是行不通的。
　　眼下的自己在总经理室中，如果变身的话，势必会被身为普通人的王腾飞看到，算是不必要地泄露了信息。
　　虽然事后可以让异策局来进行善后，签署保密条例，甚至使用术式进行一定程度的心理暗示，让其不去思考这件事。但在别人面前变身这种事，他还是希望尽可能避免。
　　视若不见也不可能，因为他不能放任一个来历不明，连是敌是友都不知道的魔法少女在方亭市之中随意行动。
　　总之，别的不说，至少自己不能在总经理室继续干耗时间了。
　　于是他开口，准备结束与王腾飞之间的谈话：“王总，抱歉啊，我这边接下来还有点事，也不耽误您时间了，接下来……”
　　又是话到一半，林昀的瞳孔猛地收缩。
　　他看到，高空中的少女，长发在风中舞动，其黑色的衣裙在阳光下被镀上了一层金辉。
　　他看到，少女的手中，亮起了土黄色的魔力光芒，直直地指向这座写字楼的方向。
　　到了这一步，他终于可以确定，来者不善。
　　“王总。”
　　林昀不再废话，猛地站起身，无比严肃地提示王腾飞：“趴下。”
　　这句话说得太过突然，所以王腾飞没能理解他的意思。
　　他也注定没有时间去理解，因为当他看到林昀站起身后，便再也没有多说一句话，而是向着自己身后本应只有落地窗的方向奔跑而去。
　　接着，他的身侧闪起了一阵湛蓝色的光芒，刹那后，身后便传来了玻璃被打碎的闷响。
　　下一秒，强烈的震动自窗外而来，宛如地震一般，让整座写字楼中的人都感受到了极其强烈的晃动感。
　　“啊？打偏了？”
　　不远处，一袭黑裙的少女看着边缘处被打出了一个大坑的写字楼：“奇怪，我明明应该瞄准了才对啊？”
　　“算了，打偏了就再来一发吧。”
　　——“无论再试多少次，你也是打不中的。”
　　这样的声音突然从不远处传来。
　　少女循着声音的方向看过去，便见到一名身着藏青色长裙的娇小女孩与自己同样临空漂浮在那里，面色一片冷漠。
　　见到对方，少女先是有些愕然，但紧接着嘴角微微翘起，露出了一个有些莫名的笑容：“啊，你果然在这里？”
　　“‘果然在这里’？你是来找我的？”
　　在其对面的翠雀张手，魔力凝聚成魔杖出现在她的手里：“用轰击系术式打招呼可不是礼貌的行为，你还有一分钟的时间，先解释自己为什么找上这里，再解释自己的来意。”
　　“啊，抱歉，我的确应该先自我介绍的。”
　　好像真的为这种“失礼”感到抱歉一样，少女欠了欠身：“你好，我是曾经登录在魔法王国中的字牌魔法少女，隶属财政院。任职时期大概在十四年前，代号为‘金铃’。”
　　“不过，这个已经是过去的名字了，现在的话，你可以称呼我为‘麻雀’。”
　　“如果你不理解这个代号代表什么意思的话，请允许我向你介绍一下我们，一群真正获得了自由的魔法少女，我们是‘爪痕’。”
　　“不知道你对我的自述感到满意吗？
　　话到此处，自称为“麻雀”的少女抬起头，面上的笑容渐渐变得有些张扬：
　　“——同样是前·花牌的矢车菊大人？”
　　几乎是在说出这句话的同时，毫无预兆地，自她的掌心中就已经打出了一道极其强烈的魔力光束，直直地冲着翠雀所在的方向照射而去。
　　不远处，还在为其言论而惊愕的翠雀反应迅速，她瞪大眼，抬起手，数道法沃符文环绕之中，简易的魔力屏障瞬间成型，及时抵挡住这名自称“麻雀”的少女突如其来的攻击。
　　“看来你知道的东西确实不少。”
　　屏障抵挡住了魔力光束，一时陷入了魔力强度上的僵持，翠雀抬眼，望向麻雀的神情变得愈发冰寒：“明明知道是我，居然还敢就这样来方亭市挑衅？还是说以为报上一个被舍弃的名字就能偷袭成功，你们那个叫做爪痕的组织，都是像你这样有勇无谋的蠢货吗？”
　　她的话让麻雀脸上的笑容微顿，眉头一跳，似乎很是不快，但这样的情绪很快就被其掩盖，留下的依然只有灿烂的笑容：
　　“啊，当然不是这样。”
　　“虽然只是个前·花牌，但毕竟曾经是花牌，我还没指望能通过简单的偷袭就轻松干掉你，你们这样的老太婆再怎么样也还是有些真材实料的。”
　　“但是如果我说，我的依仗其实是这个呢？”
　　在她说出这句话的同时，原本颜色呈土黄色的魔力光束突然被一股紫黑色的魔力包裹而上。
　　而当紫黑色的魔力与翠雀的魔力屏障接触时，原本还巍然不动的屏障就像是突然老化了一般，变得无比浅薄脆弱，紧接着浮现出一道道蛛网状的裂纹。
　　这个过程实在太过于短暂，以至于翠雀来不及作出任何弥补，屏障就这么碎裂，然后在她的目光之中突然爆了开来。
　　轰！
　　光束前方的路径上再无阻碍，就这样打爆了魔力屏障，将其原本所在的位置完全笼罩在内，直直地贯穿了翠雀。

# 第七十九章 埃癸斯

　　骤然闪烁的光芒在空中连作一条长长的直线，终于引起了周边路人的注意。
　　不仅如此，此前写字楼遇到袭击，正处于迷惑与慌乱之中的人们也终于发现了空中的骚动，继而意识到自己遭遇的并非地震。
　　“怎么回事，打雷？”
　　“那边的大楼边缘上缺了一块，是残兽吗？”
　　“没看到残兽啊，已经被消灭了吧？”
　　下方的街道上，路过的人群聚在一起，七嘴八舌地讨论起来。
　　尽管没人知道具体发生了什么，但当肉眼看不见明显可视的威胁时，人们好事的本能会让其选择围观，而非逃跑。
　　他们所不知道的是，此时此刻的高空之中，威胁依然存在。
　　“喂喂喂？还有反应吗？不会就只有这种程度吧？”
　　黑与黄的光芒散去后，麻雀放下了手，面上露出了有些索然无味的表情：“就这样被干掉的话，我以后可得好好跟你那些粉丝辩论一下你是否有名无实了。”
　　要知道，在此行之前，她对于这名叫做“矢车菊”的前花牌其实是充满了兴趣的。
　　按照她所知的情报，尽管这位前花牌如今的状态恐怕并不怎么样，但自己应该能够与其痛快地打上一场。
　　作为魔法国度中少有的终身魔法少女，矢车菊的名字在她刚成为魔法少女的那段时间可谓最火热的传奇。
　　每一个自诩为天才的魔法少女，在谈及自己的天赋何等优秀之前，都不得不面对“矢车菊”这个名字。
　　两年时间成就蕾级，于“花园”防卫战中立下重大战功，并同时取得花牌与终身魔法少女两大荣誉，更是破天荒地在那个时候被蔷薇宫中的大人物召见，论名誉，矢车菊可谓是一时无两。
　　名誉、天赋、实力、形象……诸多要素加持之下，在那段时间中，有不少新生代的魔法少女都自称是矢车菊的粉丝。
　　只是，这份传奇的持续时间却并不长久，仅仅在出道三年之后，矢车菊便唐突地从国度、也从大众视野中消失了。
　　有人说她在与极其强大的残兽战斗中牺牲了；也有人说她隐退嫁给了蔷薇宫中的某位王族；更有谣言说矢车菊是个假身份，背后另有其人……
　　但是，在前些日子里，麻雀却听说了另一种说法。
　　那种说法便是，矢车菊其实在“花园”防卫战之中——
　　——“杰作，其四，庇护之埃癸斯。”
　　清冷淡漠的声音打断了麻雀的思绪。
　　氤氲澄莹的光芒亮起，亦吸引了她的视线。
　　此前翠雀所漂浮之处，如今出现的则是一面由湛蓝魔力丝线交织而成，如同镂空雕塑一般的巨大圆形盾牌。
　　这是翠雀的“杰作”。
　　以丝线编织，于纠缠中固化，制造出特殊的兵刃，乃是翠雀丝线魔装的进阶运用。
　　因为魔装的构成中除了魔力还有灵魂意志的力量，所以面对麻雀那种可以腐化魔力屏障的力量时，杰作仍然能够抵挡住攻击。
　　即便表面被冲蚀得坑坑洼洼，但这块杰作却忠实地完成了它的任务，保护了自己的主人。
　　娇小的蓝发少女毫发无损地站在盾牌之后，神情一改此前的冰冷，反而变得颇为沉静。
　　“这样具有腐蚀性质的魔力，我还是第一次见到。”
　　松开紧绷住的手指，面前的丝线盾牌顷刻溃散，翠雀变更手势，斥开仍然滞留在身边的线条：“这是你的特殊依仗？还是说你们所谓的爪痕都有这样危险的魔力？”
　　以她曾经的作战经验来看，这样的性质是极其陌生的。
　　世上大多数人的魔力都是无特性的，魔力自带特殊性质的人她见过一个，那样的人一般会被国度称之为“偏移者”，但表现形式和眼前这个魔法少女完全不一样。
　　现在她怀疑，这种强腐蚀性质的魔力，恐怕是这个名为“爪痕”的组织特有的技巧。
　　“套话的意图也太明显了，老太婆。”
　　见自己的攻击似乎没有奏效，麻雀又起了些兴致，但仍然：“躲在这么一座边远的城市里养老，会对如今世界的形势一无所知也是难怪，但我又有什么理由告诉你呢？”
　　土黄色的魔力在她手中凝聚成魔杖，她将之抬起，直直地指向翠雀的脸：“先打赢我，再考虑套取信息的事情的吧！”
　　魔杖的尖端顿时闪烁起了光芒，接着，比此前威力更加强大的魔力束向着翠雀的方向再次射出。
　　这一次，早有准备的翠雀脚下轻点，简单地侧向漂浮了数米后便躲开了攻击。
　　她回过身，同样回敬了两道魔力束，逼迫麻雀向着预计好的区域移动，然后勾起自己身周的丝线，试图使用魔装去控制住对方。
　　另一边，麻雀来前已经调查过这名前花牌的魔装有什么能力，虽然其瞬间织出兵器的表现有点出乎意料，但使用丝线去束缚敌人的作战风格却并无偏差。她知道自己不能在其丝线的网络中与其作战，会很容易陷入对方的节奏，所以迅速与翠雀拉开了距离，向着周边没有那么多建筑物的空间中移动。
　　翠雀的魔力丝线并非无凭之物，想要借力，就必须要周边有可以固定端头的平面。
　　所以对于她来说，最好的战斗场景便是室内、洞窟、地面，再不济也应该是建筑物丛中，她才能更好地织出自己的网络。
　　除此以外，若是遇到了高速移动的目标，想要控制对方也会变得十分艰难，这一点，翠雀自己十分清楚。
　　所以当看到对方向着更加空旷的位置移动时，她不得不在心中思索抉择了一番。权衡利弊之后，她觉得抓住眼前这个作恶的魔法少女是一件很重要的事，便收起了魔装，紧随而去。
　　高空中不适合使用魔装，于是就变成了纯粹的空战。
　　蓝与黄的魔力在空中激烈地对冲着，数不清的魔力弹与魔力束自不同的方向出现，又在射向不知何处后湮没。两名魔法少女一边不断地高速飞行，一边试图用自己的魔力弹去击坠对方。
　　麻雀的魔力总量似乎比翠雀更胜一筹，所以不断挥霍着自己的魔力，以更加迅捷的位移不断压迫翠雀的移动路线。
　　翠雀在魔力使用上更加精细与节约，完全不会进行无用的腾挪与加速，哪怕面对对方的频繁射击，也只是简单地小角度偏移，便从其弹道上擦了过去。
　　她试图将麻雀再次引回写字楼群，但对方显然不上她的当，反而充分发挥了自己的能动性，激进地向翠雀逼近着。
　　直到翠雀在空中与其的距离被缩进到了不到十米的时候，她突然笑了起来。
　　然后，其话语便隔着“呼呼”的气流声，传到了翠雀的耳边：
　　“麻雀，魔力构装析出。”

# 第八十章 塞斯特斯

　　下一刻，翠雀便看到，麻雀手中的魔杖化作了星星点点的魔力乱流。
　　她此前就察觉到对方的位置在不断向自己逼近，也意识到了麻雀可能有什么近身才能使用的能力。
　　心中顿时生出一阵警兆，但好在翠雀早有准备，符文从袖口飞出组成屏障的同时，她就已经开始向着后方撤去。
　　而她所退的方向，也是早就定位好的，可以让自己的魔装借力的区域。
　　“慢了！”
　　麻雀察觉到了翠雀行动的意图，自乱流中抽出了一把形象颇为夸张的爪状魔装，然后挥动其末端的绳索，将之向着翠雀所在的方向猛地掷出。
　　几乎就在同一时间，翠雀感觉到自己后撤的速度开始减慢。
　　麻雀所扔出的魔装，是一把形象类似鹰爪一般的暗器，有着前三后一共四片刃趾，根部连着一条绳索，末端被麻雀捏在手中。
　　在物质界的认知之中，这样的武器，或者暗器被称作飞爪。
　　当麻雀将飞爪扔出的同时，这一魔装便产生了一股莫名的吸引力，仿佛一块磁铁一般吸引着周围的活物，使得作为其目标的翠雀降低了飞行速度。
　　不仅如此，哪怕被扔出时其方向并未瞄准翠雀，但当翠雀受其影响、降低了移速之后，它却像是有自我意识一般调转了方向，开始飞速扑向了其方向。
　　只在电光石火之间，飞爪便已经飞到了翠雀的面前。
　　眼见自己的攻击即将命中，麻雀面上的笑容也越发快意。
　　这正是她要将彼此距离缩短后，才愿意使用魔装的原因：她的魔装，在一定范围内有着索敌加吸引的双重效果。加上其本身自带极强的杀伤力，只要用出，那便必定能够重创敌人。
　　被她的视线跟随着，飞爪直取不远处翠雀的身影，很快便发出“噗”的一声闷响，似乎是命中了什么。
　　一切都如她所料，自己和对方的信息并不对等，也正是这样的信息差，让她在这场敌明己暗的战斗中占尽优势。
　　“哈哈！都说了，你是逃不掉的！”
　　大声嘲笑着，麻雀拉着绳索向后用力，想要拉动端头的飞爪，将翠雀从远处扯回来。
　　但是当绳索被拉动，逐渐被收回的时候，她却突然发现：上面什么都没有。
　　飞爪的刃趾上只粘连了几道尚未消散的魔力丝，提醒了她自己抓到的是什么。
　　“这个是——”
　　她不禁瞪大了眼。
　　——“是我临时织出来的替身娃娃。”
　　清冷的声音从她的背后传来。
　　在她的身后，翠雀已经不知何时出现在了那里，手中的魔装也化为杰作的形态，已经变成了缠绕在双手之上的两枚巨大拳套。
　　“杰作，其二，重击之塞斯特斯。”
　　没有再多说一句废话，她口中轻念着，挥动着手里的拳套，一拳重重地印在了麻雀的后背。
　　麻雀尚来不及回头顾望，便感觉到自己的背后骤然传来了一股巨力。
　　轰！
　　巨大的音爆声自空中传出，引得下方无数路人纷纷驻足仰视。
　　然后，他们便见到一个细小的身影自空中落下，猛地砸在一处无人的路面上。
　　咚！
　　巨大的冲击声之后，出现在他们眼前的是撞击中几乎被完全砸碎的路面，飞溅的土石，以及深深的坑洞中，倒在底部的黑色身影。
　　“总算抓到这家伙了，接下来……先通知异策局来拿人吧。”
　　自高空中缓慢降落，滞留在距离地面十米左右的高度，散去了围绕在手上的拳套，翠雀望着下方道路上的坑洞，叹了口气：
　　“不过，这次恐怕真的要让调查院过来了。”
　　名为“爪痕”的反叛组织确实出现在了方亭市，而且还如此明目张胆地找上门来，和自己约架。这种性质的事件，自己是断不可能轻轻揭过的。
　　更别说，根据方亭市异策局局长的说法，这群人很可能也与前任播种者“妮妮”的失踪有关；甚至地下那莫名出现的蛹阶残兽也可能是相关人员搞的鬼。哪怕是为了自己女儿接下来的安全，她都得把这些人伸到方亭市的枝蔓拔干净。
　　好不容易抓住她们的尾巴，把这些在暗中搞鬼的家伙全部抓住，驱逐出去，对方亭市小队接下来的活动来说很有必要。
　　但之所以叹气，是因为一旦让调查院介入，自己复出的消息就真的瞒不下去了。
　　作为自己挂职的机构组织，调查院和自己有着千丝万缕的联系，其中也有不少可以称得上是“旧识”的人。复出的消息传出去以后，自己在方亭市上班带孩子的规律生活怕是难以为继。
　　说实话，虽然自从决定了要辞职、甚至从衣柜里翻出心之花的那一天，她便已经准备好要面对这些，但是真的到了这一步，她还是不禁感到有些惆怅。
　　不去想这些，还是先喊人来把这家伙控制住吧。
　　她心中盘算，正欲拿出手机，拨打红思与的电话，但手掌刚刚与手机接触，却发现其先一步震动了起来。
　　看向屏幕，发现上面显示的是“林小璐”几个字，她不禁挑了挑眉头。
　　翠雀是记得此前夏凉在群组里发给自己的消息的，说她们怀疑摩可找到了预备魔法少女，却瞒而不报，想要去跟踪调查。
　　此时打电话，想必也是因为这件事情。
　　虽然从情理上来说，自己应该先和红思与还有异策局那边说明情况，但略微抉择后，她觉得果然还是林小璐的电话比较要紧。
　　心中有了预期，翠雀便抬起拇指放到了屏幕上，准备点击通话键。
　　但她终究没来得及按下去。
　　“唰”！
　　因为，几乎就在同时，一道黑色的影子突然自她的手腕处掠过，飞速地撞向了她的手。
　　翠雀的余光捕捉到了这一幕，靠自己迅速的反应及时收手，但因为这次的偷袭对象太小，又来得太快，所以也仅仅只是收回了手。她原本握住的手机则被击坠，掉落向了一旁的灌木中。
　　来不及去检查手机的情况，翠雀旋即望向那道突然袭击自己的细小黑影，在看清了其模样后，却又有些疑惑道：“麻雀？”
　　她并不是在呼喊敌人的代号。
　　而是她目中所见的细小黑影，不是其他的东西，是一只拍动着翅膀的小麻雀。
　　正常的麻雀是不应该有如此之快的飞行速度的，飞行耐力也相对较差，怎么可能快到让她这个魔法少女都有些反应不过来？
　　“……好痛啊。”
　　就在翠雀情不自禁地开始思考的时候，明明其位置与下方还有一段距离，麻雀的声音却从坑洞之中清晰地传了出来。
　　“我可还没死呢，这种时候居然还能想着打电话，该称赞一句不愧是前花牌吗？”
　　自坑洞之中再次走出，麻雀再一次出现在了翠雀的视野之中。
　　她依然保持清醒，甚至可以说还保有战斗力，这一点让翠雀感到吃惊。
　　自己使用杰作进行重击的威力，她是心中有数的：不使用高级术式或者防御型魔装的话，大多数叶级乃至蕾级的魔法少女都没可能吃住这么一下攻击。
　　以魔法少女的身体素质来说，挨一下杰作的拳击，
　　别说这个叫麻雀的魔法少女是被自己唐突从背后攻击，就连让翠雀自己站着不动来扛上一下，恐怕都不会有多好受。
　　那么，眼下的麻雀居然还能保持行动能力，就是一件颇为不可思议的事情了。
　　这名突然出现的魔法少女，自称以前是字牌，那么能力开华的阶段就应该在叶到蕾级这个范畴之中。
　　并不是说字牌中没有花级，而是那些开华到了花级，却没有资格获得花牌的魔法少女们并不会对外自称字牌，她们觉得说自己是字牌很掉价。
　　最关键的是，翠雀自己很清楚：现在的她打不赢开华到花级的魔法少女。
　　魔法少女的能力开华，随着阶段不断提升，到了蕾级开始，每一步都是一个巨大的瓶颈，跨越之后又会是一次巨大的提升。
　　从叶到蕾，从蕾到花，每一次跨越，魔法少女的作战能力就会增加一个重要的维度。
　　对于自己现在的战斗能力，翠雀的自我认知很清醒。
　　也正因如此，她可以倒过来确定，这个自称为麻雀的魔法少女，也不会是花级。
　　只不过，因为吃了杰作拳套的一次重击，摔入地面的她比先前狼狈了不少，魔力组成的衣服也出现了不少破漏，足以说明受到的伤害不轻。
　　而她此时的形象，却让翠雀再次感到了不解。
　　因为不知何时，麻雀身上作为人类的左臂已经消失了，取而代之的则是一双黑底黄斑的魔力鸟翼，看上去颇为邪异。
　　她的双眼也发生了异变，最明显的特征就是虹膜占比变得巨大，几乎占据了眼眶的全部；剩下的巩膜部分也不再是人类的白色，而转变为了黑色。
　　“没见过吗？那你应该感到高兴才对，毕竟我也极少在别人面前使用自己的半兽形。”
　　麻雀抬起头，露出了脖子下方紫黑色的心之宝石，瞪大眼，面上是兴奋而好战的笑容：“可别分心啊，接下来才是正戏呢。”
　　她抬起转变为鸟翼的半边身体，漆黑色的魔力羽翼扇动，逸散的魔力如洪流般四散，激起了层层浪潮，甚至冲到了不少围观过来的行人身边。魔力浪潮引起了一阵惊呼与尖叫声，有不少人在被魔力触及的瞬间就惨叫起来，
　　这种魔力对于魔法少女的魔力都有一定的腐蚀与伤害性，更别提对于魔力微弱的普通人了。体内与生命息息相关的微小魔力被腐蚀与破坏，是常人远无法忍受的痛苦。
　　原本还在观察情况，打算要找回手机的翠雀没时间再做他想，只能使用魔装，让层层的丝线自路口处显化，挡住了黑色魔力冲向行人的势态。
　　“别在这看热闹了，快走！”她对着那些还在犯傻的路人大喊道。
　　——“不都跟你说了，让你不要分心吗！”
　　另一边，麻雀则兴奋地吼叫着，再次腾空而起，这一次，她的速度却是快到连轨迹都无法被常人所视。
　　不仅如此，此前自暗处对翠雀进行突袭的小麻雀也跟着她一起飞了起来，数只小麻雀跟随在其身旁，宛如空中的僚机一般。这些小鸟喙部张合，居然也吐出了一道道细小的魔力弹。
　　细小的魔力弹看似只有绿豆那么大，威力也并不致命，但胜在其速度快，用肉眼难以分辨，常人很容易便会被其命中。
　　黑与蓝的魔力再次于空中交错，这一次，蓝色明显处于了被动的地位。
　　变成了被其称作“半兽型”的邪异状态后，麻雀不仅是身体素质和速度变强，就连魔力的强度都骤然提升了一个层次，彻底压制住了翠雀。
　　若是有懂行的人在旁观察这场战斗，就会发现：翠雀固然在战斗直觉的灵活性和魔力使用中的规划上远优于麻雀，但此时的麻雀使用的方法可谓是一力降十会，在纯粹的魔力出力上牢牢占据上风。
　　但是，翠雀却并没有着急，不如说她依然十分冷静。
　　哪怕局势已经处于被动，她还是在节约自己的魔力，用屏障与杰作的联合防守挡住了麻雀花哨而频繁的攻击，并且寻找着反攻的机会。
　　“为什么不展开奇境？矢车菊！”
　　而这种一味的防守也让麻雀大感无趣，只觉得自己现在就像是在敲打一块乌龟壳一般，完全没有战斗上的乐趣。
　　于是，她再次解放魔力，拿出了自己的飞爪魔装。
　　漆黑的魔力自右手手臂处蔓延，飞爪的端头也开始散发出不详的色彩，她凌空甩动手臂，如同掷矛一样，用力将之砸向了翠雀。
　　同样被漆黑魔力所包裹住的飞爪魔装重重地砸在翠雀凝聚出的杰作之上，但这一次的出力却是远超以往：虽然依然未能贯穿杰作，却将其连着后方的翠雀一同砸飞了出去。
　　“还是说，果然如传闻中的一样……”
　　用剩余的右手拉回了自己的魔装，麻雀再次恣意地笑了起来：
　　“‘花园’防卫战的时候，因为使用超越了限度的力量，你的心之宝石出问题了，对吧？”

# 第八十一章 黑烬黎明（4k）

　　奇境，是魔法少女达到蕾级后才会掌握的一种能力。
　　作为灵魂意志能力真正外显的标志，其与魔装有着千丝万缕的关系。
　　在麻雀的想象中，作为曾经开华达到过蕾级的魔法少女，矢车菊是毫无疑问、理应掌握有这一项能力的。
　　而自己已经展现出了在她不使用奇境时将其压制的能力，在这样的境况下，矢车菊没有理由不展开自己的奇境。
　　这无疑证实了她曾经听说过的某种传闻，即：矢车菊在“花园”防卫战中，因为超越限度使用力量，导致心之宝石受损，最终又坚持作战一年后选择了自我隐退。至于隐退的地点，就是她曾经驻守过的城市——方亭市。
　　此般传言乍一听不怎么靠谱：心之宝石受损对于魔法少女理应是近乎致残的伤害，如果魔力源受到的伤害过于严重，甚至可能因此变成痴傻的残障人，怎么可能还安然无恙地隐退？
　　但若是顺着这个逻辑去思考，会觉得传言有其合理性。
　　因为所有人都知道，矢车菊的队友，同样是终身魔法少女，还是“最强花牌”的魔法少女樱，也一直在方亭市进行活动。如果说矢车菊一定在物质界的某处隐居的话，方亭市无疑是那个可能性最大的地方。
　　现在，麻雀所知的传言中每一项内容都逐渐得到了印证，让她开始相信：或许那最后一点，即矢车菊的心之宝石受损，也是真的！
　　来到方亭市，麻雀原本的目的除了搜集一些消息以外，还是想与那些自称黑烬黎明的疯子们进行一场交易。
　　因为她在来前得知：黑烬黎明中有一支殿前禁卫的小队来到了方亭市，并且打算在此停留一段时间。
　　黑烬黎明是一个约十年前在物质界中开始活动的奇怪组织，在其中的大多数都是物质界的人类魔法使，还有少数从国度或者间界中投奔而来的异界人。他们聚集在一起，拒绝承认魔法国度现王庭的统治，同时在暗中研究着残兽的力量。
　　而为了达成反抗王庭的目的，他们的所作所为堪称是毫无底线：屠杀乃至虐杀平民也好，对城市公共设施乃至市政府进行恐怖袭击也罢，私下倒卖各种违禁物品更是家常便饭，可谓是坏事做尽。
　　其行径如此猖狂，自然引来了调查院的大力围剿，但是却如同灭不掉的老鼠一般，抓了一批又来一批，在世界各处遍地开花，流窜作案。
　　作为魔法少女出身，自诩力量体系根正苗红的她向来是看不惯这群怪胎的，但是不得不承认，物质界中的稀有魔法材料，除了那些仍旧在任的魔法少女以外，便属这群疯子掌握得最多。
　　若是以前她尚且在任的时候，自然是不需要走这种灰色渠道去获取材料。但是从国度叛逃多年，自加入爪痕以来，她不得不切实地考虑平日的研究用度问题。
　　来到了方亭市，搜集了一番当地的情报后，她便又突然想起了曾经听说过的传闻。
　　这座城市是那个“矢车菊”隐退的地方。
　　两年前，国度最强花牌魔法少女，樱因未知原因死亡。这件事引起了魔法侧诸多魔法少女的强烈震动，甚至有一小撮人——也是樱的粉丝们还前往方亭市进行过调查。
　　这些来者把方亭市翻了个底朝天，顺手把方亭市周边的所有残兽杀了个干干净净，也找上过樱的队友和丈夫去询问情况，却并没有得到任何有用的消息。
　　其中，并不是没有人听信了传闻，相信矢车菊就隐居在方亭市，想要就樱死亡的事情对其进行责问。
　　但无论怎样去寻找，都没有人找到过矢车菊在哪里。
　　仿佛传闻就真的只是传闻，是一些人不切实际的想象一般。
　　而当麻雀来到这座城市以后，这股热潮早已褪去，不论是樱的队友，还是她的粉丝们都一致认为凶手已经逃离，前往了别的城市去追寻其踪迹。一口气失去了多名精英级别的魔法少女，方亭市似乎也进入了魔法侧势力的断档期，驻守此地的魔法少女小队大有青黄不接的趋势。
　　在这样的境况下，麻雀与当地的黑烬黎明小队接触了。
　　她不知道这伙疯子为什么选择在方亭市逗留，也不知道他们从哪里搞来的信息，总之，关于和麻雀的交易，他们提出了一个交换要求：那就是，让她在某个特定的日子去解决掉方亭市现在的魔法少女小队。
　　能够杀死这几名魔法少女最好，杀不死也一定要拖住，而其中的重点目标是个穿着藏青色衣服，留着蓝色长发的魔法少女。
　　据他们所说，这个魔法少女表现出了能够使用术式的能力，至少是叶级，远非另外两名新人菜鸟可比，绝对不要让她去打乱他们的计划。
　　麻雀早就已经从国度叛逃，和昔日的同僚刀剑相向，对于杀死魔法少女这件事没有任何抵触情绪，自然便应下了他们的要求。
　　然后，她就开始了针对“蓝色魔法少女”的观察。
　　最开始，她守候在有残兽出现的现场附近，先确认了目标到底长什么样子。
　　因为担心被对方感应到魔力，从而打草惊蛇，所以她一直都是远远让随行的小麻雀去观察。之后她又根据残兽出现的地点，结合蓝色魔法少女出现的时间与方向，去让麻雀们跟踪，倒推出对方的出发地点。
　　为了确认对方的行动路线，她特地引了一些残兽，去袭击自己重点标注怀疑的人群。接着，在某次袭击轻轨列车的过程中，那名蓝色的魔法少女真的出现了。
　　她从而确信，这名蓝色魔法少女，日常的活动区域必然是方亭市的珞明区。
　　而随着之后的深入跟踪，她不光逐步确定了对方平时活动的场所——一座写字楼；更是渐渐发现一件事，这名蓝色的魔法少女，似乎和传闻中的“矢车菊”有着诸多相似之处。
　　没有把这个消息告诉别人，她转而去搜集了一些二十年前的照片，甚至连比对都不需要，她便能确认，这名魔法少女就是矢车菊！
　　于是便有了今天这一场精心准备后的战斗。
　　麻雀的打算是，她要在这里击败矢车菊，最好能够将其活捉。这样不光能够成就自己的名声，应该还能够捞上一笔：她记得许多年前爪痕中就有人说过，对这位曾经的传奇很感兴趣。
　　而当她使用出半兽形后，甚至也一度以为自己快要胜利了。
　　她能够贯穿矢车菊的魔力屏障，也能够将其从空中击坠，更是可以如同痛殴沙包一样攻击对方用丝线缠绕出的龟壳。只是随着战斗时间越拖越长，她发现了一个很严重的问题：对方自始至终都没有受伤。
　　甚至于，因为在魔力规划策略上的精细度不同，尽管她的魔力已经大量消耗，矢车菊却依然躲在她的魔装龟壳里不愿意露头。
　　这样下去是不行的，她意识到了这一点。
　　虽然不愿意承认，但如果矢车菊一直保持防御的姿态，那么在彻底击碎其防御手段之前，一定是自己的魔力先一步耗尽。
　　她必须迫使对方从防御之中暴露出来。
　　“我倒是无所谓，但是你，真的打算一直缩在你的龟壳之后吗？”
　　于是她开口，挥动着自己的魔装：“再不展开奇境，一直这样拖延下去的话，你的那些小同伴恐怕就危险了呢。”
　　这句话实际上是编出来的。不如说她自己都很好奇，那几名新人菜鸟到底在哪里。但正所谓兵不厌诈，如果仅仅是随便胡诌两句话就能打乱对方的阵脚，那无疑是一种很划算的策略
　　她随口编造的激将之语却产生意想不到的效果。话音刚落，杰作后方的翠雀便神色一凝。
　　听到麻雀的话，她几乎是瞬间就想起了此前那通未能接听的电话，又想起了不久前夏凉和林小璐所汇报的行踪。
　　她们去黎星区找摩可，这件事难不成真的有什么问题？
　　虽然也知道有可能是言语上的欺诈，但她还是在战斗中分出了一部分心思，去感应自己的术式。紧接着，她便愕然发现：自己在摩可身上设置的定位术式失效了。
　　“你还有同伙？”她的目光开始变得沉凝。
　　“同伙？那还是算了吧，我跟那群疯子怪胎才不是同伙。”
　　麻雀不屑地笑了起来，继续挑衅道：“但你想的没错，你的那些小同伴不在这里，说不定正在和一群穷凶极恶的家伙战斗哦？没有你的帮助，她们真的能赢吗？”
　　抛开她前面信口开河的内容，这一句，她说的反而不是假话。
　　虽然她不知道黑烬黎明的那伙人想要寻找什么，可是一旦找到后，以他们的习惯，一番血腥残暴的流血献祭怕是少不了。而在这个过程中，若是方亭市的另外几名新人菜鸟和他们对上，大概率是凶多吉少的。
　　“如果你现在展开奇境的话，说不定就能打赢我，前去支援她们了哦？”
　　感觉自己的话语确实起到了笑容，她开始添油加醋，试图进一步激起对方的情绪：“当然，这是最顺利的情况，要是那一边发展太过快速的话，你好不容易带起来的这几株幼苗说不定已经死掉了，也说不定呢？”
　　然后，也不知道是否是错觉，周围的空气好像猛然凝固了。
　　紧接着，就像是气压都降低了一般，让人感觉有些难以呼吸。
　　“确实，也差不多该结束了。”
　　紧绷的手指逐渐松开，一直聚在身前的杰作盾牌重新散成了魔力丝线的网络，翠雀就这么放弃了全部的防御。
　　她甩了甩有些僵硬的手掌，有些冷淡的视线聚焦在麻雀身上：
　　“来历多半也问不出来；奇怪的黑色魔力，疑似是整个组织的特点；半兽形，似乎和残兽有着什么关联的特殊状态；紫黑色的魔力宝石，魔力源的本源底色发生了改变……看样子是只有这些了。”
　　随着她的自言自语，其身周原本呈现出颓势的湛蓝色魔力也渐渐消退，如同失去温度的火焰一般淡去了。
　　“哦？居然这样就出来了？看来，虽然养老多年，但你还多少有点勇气嘛。”
　　翠雀突然展现出来的平静态度让麻雀感觉有些奇怪，却不知道这种莫名的违和感到底来自于何处。她为自己的激将计成功而感到满意，继而高声道：“但是虚张声势可是没用的，我能感觉出来，你现在的魔力总量就连一般的蕾级都不如！”
　　“嗯，你说得没错。”翠雀忽然平静地承认了。
　　“哈？什么没错？”这种坦然的态度反而让麻雀有些意外，“你脑子坏了？”
　　“如你所说，我现在的状态很差。”
　　仿佛是在说着与自己无关的事情一般，翠雀语气平缓：“多种原因的叠加之下，我必须承认，现在的我达不到自己巅峰时期的实力。”
　　“现在说这个？你是在认输？”
　　心中没来由地一突，甚至产生了些许不安的情绪，但麻雀却想不通这种不安感来自何处：“告诉我你没办法展开奇境，无法战胜我，是想要求情吗？”
　　“不，我只是想要澄清一件事。”
　　脑后的长发无风自起，缕缕柔软的发丝在空中舞动。簌簌的气流声响起，翠雀身周的魔力丝线也一同荡漾着，如同追逐着风的痕迹一般划出道道柔波。
　　看着不远处那半身被漆黑魔力包裹的身影，她平静而自然，似是在说着一件理所当然的事情般道：
　　“打赢你，我根本不需要奇境。”
　　下一刻，湛蓝色的魔力再度爆发，只是这一次，却一反此前的气势。她的魔力不再呈现出规整的模样，而是如满溢一般向四周逸散，强势到让人睁不开眼。
　　如果说此前翠雀所展现的魔力只是一条涓涓细流，那么现在便如奔腾的江河一般澎湃，滔滔不绝，气势恢弘。
　　翠雀昂首，只见其双眸都闪烁起了湛蓝色的光芒，颈下的心之宝石似乎也被魔力所充满，变得无比闪亮。
　　她伸出一只手，便连指尖的指甲都像是涂了带有荧光的指甲油一般，透着湛蓝色的光：
　　“差不多了，速战速决吧。”

# 第八十二章 王腾飞

　　王腾飞抓着自己的外套从写字楼中离开，小跑着向湛蓝色光芒闪烁的方向奔去。
　　时年四十，再加上常年久坐和应酬，他的体型和体能都已经不支持自己像年轻人一样奔跑，仅仅是跑出了数百米后便已经气喘吁吁。
　　从其一路狂奔的姿态来看，一般人怕是想象不出，这样一名中年男子年轻时也曾是高校田径队的短跑健将。
　　其实，就连王腾飞自己都快忘记了。
　　从高校中毕业，走入社会，靠着家中的关系打点，在高升这一连锁集团中步步高升，年龄不到40就已经坐上了分部总经理的位置，常人眼中的他是成功的。
　　地位上，他未来想必能晋升到总部，或许在总部也可以坐上骨干管理的位置；财富上，哪怕不算家中老一辈，他的个人财富在中产阶层都算富足，日后也定然会更加富有。
　　这样的人生成功吗？当然是成功的。
　　但是人类总是在贪心，或者说，总是在渴望着自己不曾拥有，或者失去的东西。
　　比如说，他自己的青春。
　　青春的回忆便如同一个百宝盒，里面的东西对如今的他来说或许已经不值一提，但是每当将之取出，细细观察把玩的时候，他总是能够获得最纯粹与质朴的快乐。
　　而随着年龄越来越大，身体上开始出现各种小毛病的时候，他怀念青春时光的频率也就越来越高。
　　可时间已经过去太久了。
　　除了一些刻骨铭心的记忆，他对年轻时自己的记忆也变得逐渐模糊。
　　自己那个时候喜欢什么东西？在思考着什么？想要什么？切实地追求着什么？有些答案他还依稀记得，有些答案却已经连自己都说不上来。
　　但在他记得的东西之中，始终有着几抹碧空中的颜色。
　　那是粉色，是蓝色，是紫色，是橙色……是属于方亭市天空的，属于魔法少女们的颜色。
　　年轻时的王腾飞，是一名狂热的魔法少女粉丝。
　　而其中他尤其崇拜的，便是那道自残兽袭击中将自己救起，驱散人群之后，只给人们留下一个后脑勺的蓝色背影。
　　这样一抹蓝色，在他尚且还是年轻人的时候，便不知何时消失不见了。
　　不管是电视台上，纸媒新闻上，还是网络上，再也没有人见过那个蓝色的背影。
　　对于那样一名魔法少女的消失，人们曾经有过各种各样的猜测和传言，但是它们都没能得到证实，亦无人得知真相。
　　喜爱着那名魔法少女，喜爱着矢车菊的人们，从某一天开始，再也没见过矢车菊。
　　王腾飞亦是如此。
　　从最初的疑惑，到此后的担忧与焦虑，以及最后的伤心与无奈。多年过去，世殊事异，这份情感已经只剩下淡淡的怀念。
　　淡到他的心底只剩下那一抹蓝色，却已经不会再刻意想起。
　　所以，当几乎与记忆中一致的蓝色自视野的余光中出现时，他甚至开始怀疑起自己的眼睛。
　　会是她吗？真的是她？
　　心中怀揣着自己都分辨不清的感情，追随着空中蓝与黑色的轨迹，他向着光芒的尽头奔跑。
　　一路上他看到了被损毁的路面，被驱离的人群，被蓝色魔力丝线所覆盖保护着的建筑物，那一股预感却是变得越来越强烈。
　　这样的预感，在他终于临近现场的那一刻，终于得到了印证。
　　如源头无尽的蓝色魔力恣肆逸散，像波涛一般汹涌澎湃，迸发着耀眼的光芒。四射的光芒甚至有些刺目，让人看不清其中的人影。
　　唯有一道黑色的身影，在魔力的波涛之中努力奔逃着。
　　——“开什么玩笑！”
　　被恍如无尽的丝线追逐着，麻雀在楼宇之中不断地逃窜，哪怕将魔力的出力调整到最大，用自己最快的速度飞行，都无法躲过身后蓝色的魔力浪潮。
　　而在那浪潮之中，有一道小小的，闪烁着蓝色光芒的身影，用颇为轻巧的姿态紧随其后。
　　“这样的魔力，这种量的魔力……”
　　挥动手中的魔装，消灭了几根即将缠绕上脚跟的线头，麻雀有些惊怒地喊道：“你是在耍我吗！”
　　而她的身后，周身泛着蓝光的翠雀只是沉默地追逐，没有回答她。
　　随着两人的距离越来越近，自觉时机成熟，翠雀伸出手抓住了几根线头，在高速的飞行中缓缓向后收紧，伴随着丝线的浪潮，轻声念诵道：
　　“杰作，其一，锋锐之格拉迪乌斯。”
　　周围的丝线开始嗡动。
　　浪潮之中，它们在翠雀的引导之下分散，聚合，一片片由魔力丝凝聚成的镂空剑刃从中脱离，漂浮在空中。
　　然后，线的浪潮变成了剑刃的浪潮。
　　这一招数，翠雀曾在下水道中对战蛹阶残兽时使用过，而哪怕当时，也仅仅只是在最后一击时才将之祭出，从而一招击杀了目标。
　　而现在，她动用更多也更强的魔力后，再使用同一招数，自然声势更加汹猛。
　　“矢车菊——”
　　眼见数不清的杰作剑刃向着自己涌来，麻雀终于停下了逃窜，转而面向翠雀，尖叫着，怒吼着，张开了自己黑色的魔力羽翼，羽翼上的羽毛也自其中爆射而出，像是一片片刀刃一样，直面蓝色剑刃的潮流。
　　黑色的刀刃与蓝色的剑刃在空中交错，短暂的抵抗后又被迅速地剿灭，双色的魔力刃流冲击，对抗，又伴随着麻雀高亢的叫声，变成了单方面的碾压。
　　属于麻雀的黑色魔力，即便有着再强的腐蚀能力，也终究是溃散了。
　　如同飞在空中的鸟雀被鸟枪击中一般，黑色的魔力之翼四散开来，如同宣告这场战斗的落幕一般，变成了漫空飘羽。
　　蓝色的魔力潮流扑灭了最后一丝黑色，缓缓退去，一道身影自半空中跌落，无力地摔倒在地。
　　那是一个看上去二十多岁的女人。
　　女人看上去颇为瘦削，穿着一套普通的居家服，看上去就像是从家里出来散步的路人一样，此刻则无力地躺着，失去了意识。
　　毫无疑问，这个女人便是麻雀的真身。
　　魔法少女被击败以后，除非彻底消灭其本相，否则是不会死亡的。哪怕变身后受到的伤害再严重，只要本相不受伤害，随着时间过去总能得到恢复。
　　随着她倒地不起，一直追逐在其身后的蓝色身影也终于停下，接着自空中降落，双脚轻巧而优雅地落在地面上。

# 第八十三章 粉丝

　　翠雀有些冷淡地望着地上的麻雀，随着其向前的脚步，法沃符文自袖口中飞出。很快，这些符文便落在了失去意识的麻雀脖颈处，盘踞在心之宝石上，变成了一道蓝色的，宛如颈圈一般的的纹路。
　　这些并不是全部，紧接着，她又凝聚出一片小型的魔力屏障，形成了一个罩子，将麻雀关在其中。
　　这是每个调查院下的魔法少女都必须掌握，也只有调查院可以掌握的术式之一：禁魔术。
　　其施展条件颇为苛刻，必须在解除敌方的抵抗以后才能使用。这道术式技如其名，可以彻底封住对方使用魔力和变身的可能，持续时间根据使用者的魔力强度而有浮动。
　　翠雀没有打算杀死麻雀，毕竟按照她此前得知的信息，这个名为“爪痕”的组织是国度的重点通缉对象，留下活口交给国度，应该还能够问出不少消息来。
　　虽然她和国度之间确实也有些问题，但是麻雀这伙人在方亭市捣出一堆乱子，已经到了她容忍的底线。
　　如果说先前还有那么一丝芥蒂，那现在她已经彻底作下决定：这次事了，必须把调查院喊过来。
　　做完这一切后，她才有些脚步不稳地后退两步，散去了周身逸散的魔力。
　　没人注意到，此时的她已经满头都是虚汗。
　　不如说，她的感受其实远比表现出来的要糟糕，光是头部剧烈的疼痛就让她感觉自己的脑袋都快要炸开。而这股疼痛的剧烈程度，足以让一般人直接哀嚎出声。
　　翠雀并不感觉意外，因为她知道，这是自己的旧伤。
　　本相受损，心之宝石碎裂，麻雀此前说的东西全都是事实。而她不知道的是，翠雀所受到的伤比她能想象的还要严重。所以她的另一项猜测也是对的：作为曾经到达过蕾级的魔法少女，现在的翠雀展开不了属于自己的奇境。
　　不光是奇境，哪怕是一名魔法少女最基本的素质：魔力的总量，其实也在伤势的影响下萎缩了许多，才让翠雀平时不得不采取节约魔力的打法。
　　方才那般强盛的魔力，自然也不是无根之源，而是翠雀不顾及伤势，完全激发魔力源后彻底爆发，取回原本魔力总量的结果。
　　这样做可以让她的魔力短暂回归曾经巅峰期的水准，但是代价却是本相和灵魂上的伤势进一步被触发，伴随着极其剧烈的头痛。随着巅峰期魔力维持的时间越来越久，这种疼痛也会越来越强烈，直到彻底她彻底昏迷为止。
　　曾经的林昀之所以选择退役，伤势是很重要的一部分原因。
　　和麻雀的战斗，她原本并不打算动用这种手段，而是打算示弱以进行消耗战，通过防守反击的方式消耗对方的魔力，再寻找机会一招致命。
　　这样的方案不需要像这样爆发魔力，也不需要会产生多么剧烈的魔力损耗，更可以在战斗中套取对方的信息，可谓是一举多得。
　　只是，当对方告诉她林小璐可能处于危机时，翠雀便意识到，不管其是真是假，自己都不能再拖延下去了。
　　哪怕是以防万一，自己都要速战速决。
　　所以她才激发了自己的全部魔力，用最快的速度将麻雀击败，缉压。
　　而下一步，便是通知异策局先来这里拿人，然后用最快的速度赶往她最后感知到摩可的地点，看看到底是怎么回事。
　　只是念头到了此处，她才突然想起来一件事：自己的手机在刚才的战斗中被打飞了。
　　而现在自己身处的位置其实已经不是手机落下的位置，飞回去拿手机的话，又要耽误太多的时间。
　　在这样的情况之中，她看到了不远处有一个在向此处观望的路人。
　　于是她径直走了过去，向着那个有些呆愣的路人伸出了手：
　　“不好意思，能把你的手机借我用一下吗？”
　　只是当她顺口说出这句话后，才发现这名路人的相貌似乎有些熟悉，不如说，实在是太过熟悉了。
　　王腾飞则愣愣地递出了自己的手机。
　　他的脑海里此刻只有一个念头：真的是矢车菊。
　　这名站在他面前的女孩，哪怕已经时隔二十多年，他也依然能辨认出其面容。虽然他已经变了许多，但女孩却一如那年，仿佛时间在其身上停顿了一般，丝毫未变。
　　“是……矢车菊吗？”
　　望着面前正双手捧着手机一通点按的女孩，他有些情不自禁地问道。
　　然后他便看到女孩双手一顿。
　　这停顿仅有一瞬，很快她便继续自己的动作，输入了一串电话号码，将手机拿到了耳边，仿佛之前的停顿只是王腾飞的幻觉。
　　而等待手机接通的过程中，她看着面前的男子，心情略有些复杂，但面色平淡道：“你认识我？”
　　认出了面前的男子是自己的总经理，又从对方口中听到了自己以前的代号，她也很难描述自己现在是怎样的感受。
　　“啊？我，这……”
　　张开嘴，王腾飞依稀记得自己是有很多问题想要问的，毕竟年轻时的他的确是面前这名女孩的粉丝，那时的他对矢车菊的消失有着诸多的不解和遗憾。
　　只是到了现在，他才突然发现，那些问题自己一个都想不起来了。
　　不管是怎样的喜欢，怎样的遗憾与不甘，如今都只剩下几个词语而已，他再也回忆不起那些情感。
　　像是相框中褪了色的旧照片一样：它们的轮廓依然清晰，但是却已然泛白。那些曾经满腹的问题就像照片的颜色一般失真，蕴藏在其中的情感也变得平淡如水，再也掀不起内心中的涟漪。
　　“我……以前是你的粉丝。”
　　他思来想去，便也只剩这么一句话能够说出口。
　　翠雀听到这句话，又看了看面前的男子，略微沉吟，然后同样平淡地回答了一句：“谢谢。”
　　她也不知道能说什么。
　　然后，伴随着电话被接通，她听到了红思与的声音，便不再搭理王腾飞。将现场的情况和具体位置告知了红思与，又叮嘱了许多看押麻雀的注意事项以后，她才挂断电话，将手机重新交还到了王腾飞的手中。
　　“那个……”
　　愣愣地接回翠雀递过来的手机，王腾飞有些犹豫地问道：“你，是不是就是老林啊？”
　　此话一出，便是周围的气温都仿佛降了两度。
　　翠雀原本平淡而清冷的神情更是僵在了脸上，不多时，内心不禁一叹。
　　果然还是被猜出来了，她有些无奈地想。
　　此前在总经理室中，因为麻雀试图直接攻击写字楼逼她现身，所以她万不得已地选择了当场变身。
　　虽然过程中已经尽可能地让王腾飞错开视线，又是在冲出写字楼之前才变成翠雀，但想来这个过程并不严谨，终究还是被对方发现了端倪。
　　而这种时候，越是去解释便欲盖弥彰，所以她只是有些冷漠地收回手，平淡地道：“在现实社会中工作，终究需要一点伪装。”
　　她只说了这么一句话，其他的任由王腾飞自己去想。

# 第八十四章 愤怒（5k）

　　此言既出，王腾飞也确实脑补出了许多种可能。
　　名叫“林昀”的人从一开始就是魔法少女矢车菊的伪装？还是说林昀也是拥有超凡力量的人，他委托矢车菊伪装成自己的样子？或者说
　　他是知道林昀两年前丧偶之事的，不如说，那一阵子公司讨论最热烈的八卦，就是售后部门那个一直对林昀有想法的女下属能不能借机上位。
　　而事实是，直到那名女下属攀上别的高枝，被调去了总部，她和林昀的关系都没有丝毫进展。
　　过往的日子里，大家都觉得这是因为林昀苦情消沉，没能走出丧偶的悲痛，现在再想起这事，王腾飞却是品出了几分别的味道。
　　再加上每逢公司团建，林昀总是喜欢一个人安静地工作，遇到招待应酬也向来是恪守底线，从不在服务场所与其他女人产生瓜葛……
　　十数年共事的经历组合在一起，让王腾飞觉得自己已经联想到了真相。
　　“你变成老林的样子……这也是魔法？”所以他如此开口问道。
　　他的猜测是，“林昀”只是矢车菊在物质界社会中使用的假身份。
　　虽然这种猜测十分离奇，但过往的诸多线索似乎都指向了这个方向，而与魔法有关的事，便是离奇一些也在情理之中。
　　“差不多。”
　　翠雀没有继续解释的想法，留下了一段模棱两可的回答，便后退两步，准备转身离开。
　　如今的她已经从公司中辞职，和王腾飞已经只是熟悉的陌生人，没有必要再同对方多说什么。对于现在的她来说，最重要的事情是赶往摩可最后出现的位置，去看看女儿一行人是否真的遭遇了危机。
　　至于身份的泄露，等之后通知了异策局，自然会有专人来处理。王腾飞接受了异策局的心理暗示以后，会下意识把今天的经历当做一场怪诞的梦，并随着时间逐渐将之淡忘。
　　强烈的头痛仍然未得缓解，但翠雀知道自己没有时间可以浪费，她收回了最后一拨魔力丝线，张开手掌，魔杖重新出现在了手中。
　　——“矢车菊！”
　　便是这时，王腾飞的声音再次从她的身后传来：“你辞职离开，是因为方亭市又出现什么危险的敌人了吗？”
　　翠雀没有回头，而是鼓动起周身的魔力，准备再一次腾空而起。
　　“你可以不用辞职的！如果没时间的话，我这里可以给你挂个闲职！”王腾飞急忙又道。
　　对此，翠雀依然没有任何回应。
　　眼见自己年轻时一直遥望却不可及的身影便要这样离开，王腾飞一时间竟感到词穷，因为他真的不知道自己还能够再说些什么。
　　他很成功，但这种成功依然局限于普通人之中。
　　他很有钱，但金钱在魔法的伟力前是如此无用。
　　他只觉得自己每说出一句话，都是对那个曾经狂热纯粹的自己的侮辱，每一次试图用利益去衡量这段曾经美好的记忆，都会有一个声音在告诉他：别说了，闭嘴吧。
　　或许真的应该闭嘴，沉默是最好的选择。
　　当林昀向公司提出辞职，当矢车菊再一次出现在这个城市之中的时候，他就应该明白，有些事情已经结束了。
　　不管对方当初因为什么而消失，又因为什么而在这一家普通的分部公司当了那么久的普通人，但当其在自己面前揭晓其真实身份的时候，过往的一切就已经划上了句号。
　　或许，这样守望她离开才是最理智的选择。
　　只是他依然很想去诉说，并非是为了现在，而是为过往的自己而开口。如果是那样，现在的他该怎样去表达？
　　望着前方逐渐升空的身影，恍惚间，他好像明白了。
　　他突然间知道自己应该说些什么。
　　“矢车菊！要加油啊！”
　　他突然张口大喊，沙哑的声音在此刻却洪亮如少年：“以前支持着你的人依然还在这座城市生活着，虽然大家都不会刻意去提起，但我们都还记得你！”
　　“虽然不知道你为什么消失，如今又为保护什么而再次出来战斗，想必是我们所无法理解的敌人吧！”
　　“但如果你需要什么帮助的话，我们都会站出来帮助你的，因为你是我们曾经的英雄！”
　　“所以说啊，咳咳，所以说……”
　　望着那越来越遥远的身影，他扯着嗓子喊道：“别再突然消失了啊！”
　　喊完这些，他只觉得喉咙一阵抽痛，紧接着便是一阵咳嗽。被烟酒侵蚀而变得脆弱的体质，年岁渐长后变得单薄的体力，让他已经无法轻松地高呼呐喊。
　　但哪怕高喊时再怎么难受，他也觉得曾经的自己，那个喜欢着魔法少女的自己，像是从记忆的湖泊之底浮上来了一般，已然模糊的身影又一次变得明晰。
　　他没能寻回那份青春时的冲动，但他似乎寻回了自己。
　　然后，他看到那已经齐平太阳的身影，遥遥地对自己比了个手势。
　　她在挥手。
　　仿佛是在承诺“没问题”一样，女孩挥着手腕，在空中短暂地滞留了数秒后，便再次爆发魔力，向着天空的彼端飞去。
　　只留下王腾飞望着那越来越小的影子，虽然有些怅然若失，但反倒不知为何，倏地露出了释然的笑容。
　　“今天下午提前放假吧。”
　　碧空之上，湛蓝色的魔力轨迹横亘长空。虽然不似过往般与另外三种颜色结伴而行，但那形单影只的蓝，却笔直而清晰，正直而坚定。
　　那是许多人记忆中的蓝色。
　　亦是属于方亭市的蓝色。
　　……
　　……
　　“——吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　庞大的兽爪自半空砸落在地面，撕碎了水泥路面，带起了漫天的土石。
　　黎星区，方亭市第一福利院中，战斗依然在继续着。
　　自残兽攻击的位置撤出，林小璐紧握着魔杖回身回身，悍然向着残兽的脑袋又射出了几发魔力束，然而浅蓝色的魔力束触及残兽后，却只能留下浅浅的伤痕。
　　“嗷！”
　　无法重伤残兽的攻击只会让它更加愤怒，形若虎豹的残兽直立起健硕庞大的身躯，只是两步之间便跨越到了林小璐面前，然后再一次向着她所在的位置砸下。
　　“可恶啊！”
　　甩动着魔杖，调度魔力再次腾挪，林小璐颇有些不甘心地喊了起来：“为什么会这么硬啊！这个家伙！”
　　“小璐，别冲动，节省魔力！”
　　一旁的夏凉认真地提醒道，身旁的引离镜闪烁之间分化出了数个分体，将残兽时不时吐出的漆黑魔力弹消洱于无形：“这家伙的表皮防御力很不正常，比一般的蠖要硬上很多！”
　　眼前的残兽，或者说此前的黑袍男人，若是还拥有完整的理智，能够说话的话，此时定然是要开口嘲讽的。
　　因为在场的三名魔法少女，不提完全是个新人的白静萱，另外两名也始终无法突破它的防御。
　　近身的攻击只能留下些许凹痕，远程的魔力射击只能擦伤表面的皮肉，它哪怕完全不躲避两人的攻击，也不曾受到什么实质伤害。
　　他所变身后的模样，如果按照残兽的进化特点去分级，大概处于蠖阶。
　　相比卵阶而言拥有更强的魔力，身上的特殊器官进一步异化，覆盖了大半身躯。从其比例极其不协调的爪部可以看出，男人变身的残兽应当算作蚀爪型的进化态。
　　夏凉和林小璐并非没见过蠖阶残兽，虽然此前的她们一直都被翠雀要求远离蠖阶以上的战斗，但是也知道其实力大概在怎样一个区间。
　　至少，夏凉这样一名实打实的芽级魔法少女，不应该对其完全束手无策。
　　哪怕她的魔装并不能切实强化攻击能力，也因才获得几天而未得到充分开发，都不应该像是现在这样，只能对变成残兽的男子造成一些表面上的伤害。
　　而就算无法实际伤到男子，战斗也不得不继续，因为她们的后方就是福利院，其中还有数不清的无辜老幼，输在这里的话，后果不堪设想。
　　浅蓝与槿紫的魔力围绕着巨兽，不断周旋与躲避，反复敲打与射击，
　　另外一侧，白静萱则将田胜扶坐到一旁，在其指挥下一步一步地解除着笼罩在福利院外的魔力屏障。
　　“快点，小萱！”
　　摩可一边观望着远处的战局，一边有些忧心地催促道：“我感觉那边的情况越来越胶着了！”
　　从最初来援，与男子开始战斗以来，林小璐二人的势头就在变得越来越弱。
　　初时还能凭借着一股气势进行攻击频率上的压制，但随着残兽发现其攻击不怎么有效后，这股气势就随着战斗节奏的延长，而无止境地衰落了下去。
　　到了如今，已经几乎完全看不到什么翻盘的可能。
　　所以，摩可几人只能寄希望于她们拖住残兽，让自己这边快速把屏障解除，从而呼叫翠雀前来支援。
　　时间就这样一分一秒地过去，屏障解除的进度不断推进着，直到某一时刻，一直隐而不显的屏障开始闪烁起不安定的波纹。
　　“有戏！咳咳……”
　　坐在路边的田胜有些激动地喊了一句，旋即又因为牵动了伤势，颇为虚弱地坐了回去：“还剩最后几个结构点！”
　　白静萱没有多言，听话地点点头，继续开始解除屏障的工作。
　　然而，与这一端的稳步推进不同，林小璐那边的战斗在持续许久后，终于开始出现了问题。
　　首先是林小璐本身出现了失误。她在躲避残兽的近身攻击时没能选好位置，所以在半空中的时候正好落在了魔力弹的弹道上。
　　从敌人口中喷吐出的，每一个都有篮球大小的紫黑色球体直直地冲向了空中的林小璐，眼看着便要射中。
　　也就是在这个时候，一道镜子突然横在其面前，将那几发魔力弹挡下。
　　那是夏凉的魔装，可以弹开敌人的魔力攻击。但是这般情况下，对于敌人的攻击，她也也只能做到弹开与削弱，甚至都来不及设置另一枚镜子进行传送。
　　她情急之下的应对，也导致了更大的风险，因为残兽的反应速度更快。几乎是在她选择用魔装去保护林小璐的同时，它便欺身而上，一爪劈中了夏凉。
　　作为一名芽级的魔法少女，夏凉并没能掌握术式，自然也无法在被近身时展开屏障，而是结结实实地吃下了这一次攻击。
　　“夏凉！”
　　林小璐有些惊怒地呼喊着。
　　她的呼喊并没有任何用处，也同样不能阻止残兽的步伐。只能看着被击中的夏凉如同被抛出的沙袋一般飞了出去，重重地撞在一旁的墙壁上。
　　残兽看向了林小璐。
　　解决了两人之中最大的威胁之后，哪怕智慧相比人类状态时所剩无几，它也知道，是时候结束战斗了。
　　缠绕在身上的绿色管道突然开始了鼓动，一道道紫黑色的魔力流自其心脏处被泵出，输送向身体各处，使其原本就形态夸张的躯体又鼓起了一道道狰狞的血管。
　　然后，面朝着此处所剩的最后一名魔法少女，它蹬动了双腿。
　　远处的林小璐突然感觉视野一顿，眼前一花，目光所至之处，敌人便已然消失不见。
　　强烈的既视感让她下意识停住了呼吸。
　　又是这样。
　　她不禁想道。
　　如同那天晚上在湿地公园中一般，她陷入了一个事先便准备好的陷阱，在屏障之中遇到了残兽的猎杀。
　　那个时候的她没有任何反抗的力量，只是几招之间便被那只蠖击败，并且几乎要被砍下了脑袋。若是没有翠雀突然出现，替她挡下了那次攻击，现在的她已经死了。
　　想来，也正是从那一刻开始，她便对翠雀产生了深深的憧憬与敬爱之情。
　　但这一次，便是翠雀自己都遭到了敌人的攻击，自己已经无法再指望被他人所救了。
　　自己会死在这里吗？就像妈妈一样，牺牲在战斗之中？
　　她突然想起了自己前些天问过翠雀的问题。
　　那时的翠雀告诉她，如果想不明白的话，便不要去多想，自己还只是一个孩子，她会保护自己，让自己有充足的时间去做决定。
　　这种被人保护的感觉真的很好，很安心，很温暖，也很幸福。她甚至会希望自己永远都只是个孩子，可以躲在那份温柔的港湾之中。
　　但眼下却不一样了。
　　虽然身处危险之中，但现在的她却完全没有那份退缩的情绪。她感觉到了什么？是恐惧？是后悔？还是不甘？
　　或许都是有的，但更重要的是，她感觉到了愤怒。
　　对于面前敌人的愤怒。
　　不光是他们对福利院这样的地方进行袭击，也不光是他们差点杀死了方亭市新的魔法少女，更不仅仅是他刚才重创了自己的朋友。
　　还因为，那个男人的话语，侮辱和践踏了魔法少女这个词。
　　自诩高贵，自诩大义，实际上却做着设伏残杀无知少女的事情。他们的存在，就是对魔法少女这一梦想的侮辱。
　　从她幼时在电视动画中所见的魔法少女，到如今，她的朋友，她的前辈，或许现在又要多一个后辈，这些魔法少女的面孔全都浮现在她的脑海里。
　　魔法少女理应是闪耀而美好的，她至今都这样相信着。
　　所以，对于男人所说的，“猎杀”、“围杀”魔法少女的行径，她感受到了强烈的愤怒。
　　自己最憧憬与珍惜的那片美好意象被眼前的男人轻易践踏，她甚至无法去想象那些刚成为魔法少女，尚且心灵纯净，满怀着未来憧憬被杀死的女孩们，内心中到底是怎样的绝望与无助。
　　而越是无法想象，这份怒火便越发炽热，越发酷烈，直至将要冲破胸膛。
　　与此同时，这份怒火也指向了自己，指向了那深深的无力感。
　　因为，哪怕是如此愤怒，她也什么都做不到。
　　仅仅只是一个种级的魔法少女，她甚至无法伤到敌人，便像是被戏耍一般，甚至接下来也可能死在这里。
　　真是丢人。
　　她心中嗤笑起来。
　　想得比什么人都要多，但关键时刻却比谁都要没用。翠雀在和敌人战斗；夏凉在保护自己；就连新人都在为解除屏障释放人质而努力；唯独自己，明明身处战场，却像个旁观者。
　　就这样闭上眼睛，她都仿佛看到了翠雀在用失望的眼神看着自己。
　　也是，她想道。这样的自己，若是真的死在了这里，恐怕只会让翠雀倍感失望吧？
　　但是又不知为何，她还是会情不自禁地想起前些天的晚上。
　　她会想起翠雀那天在河边对她说的话，她会想起翠雀握住她的手，她会想起翠雀对她说的“我在这里”。
　　恍惚之间，她好像感觉自己的手确实被谁握住了，就像真的是翠雀在这里，又真的再一次用双手包裹住她的手感一般，有一种冰凉却让人安心的触感。
　　“相信自己的可能性。”
　　然后，翠雀的声音在她的耳畔响起。
　　这句话，让林小璐突然睁开了双眼。
　　她开始感觉有什么变得不一样：那份手上的触感渐渐变得真实，变得强烈，变得让她再也无法忽视其存在。
　　视线移向自己的手，她只看见了一片银白。
　　是魔力，但不是熟悉的浅蓝，而是银白色的魔力。
　　她看到自己的手中，那份白色的魔力宛如火焰一般熊熊燃烧着，闪烁着，紧随而来的，便是充盈全身的力量。
　　而在残兽的视线中，那方才还一直呆傻，仿佛在坐以待毙一般的魔法少女，却突然爆发出了无比强大的魔力。
　　如同浪潮一般开始向四周逸散着，白色的魔力点亮了少女身上的一切，她的眸子，她胸口处的心之宝石，她的头发，便是连手指间的指甲处，全都闪烁起了强烈的白光。
　　炽烈的白光如同耀眼的太阳一般，让阴暗处的残兽感觉自己浑身的魔力都向体内退缩着，仿佛快要被驱散一般，失去了其应有的力量。
　　自燃烧的白色魔力中抬起头，少女瞪大一双变得炽白的双眸，仿佛鹰隼一般，倏忽锁定了高速移动中的残兽。
　　一道恍若火焰般的魔力束被从她的魔杖尖端激发，直击残兽的落点处，那其中的危险气息让它不得不停下脚步，避开了那道攻击。
　　也正是这一次停顿，让它的身形再一次暴露在了林小璐的视野之中。
　　“真的是让人恶心，差不多该适可而止了。”
　　望着现身的残兽，林小璐蹙眉，高高昂起了下巴，她张口。连带着周身的魔力都剧烈波动了起来：
　　“现在的我，可真的是……怒不可遏了啊！”

# 上架感言

　　各位读者大家好，我是本文的作者，弧盐。
　　感谢你阅读本作，很荣幸能通过网文连载的方式将我的故事分享给你。我衷心地希望你能喜欢现在，以及接下来的故事。
　　既然愿意动笔写小说，便足以说明我本身是个表达欲旺盛的人，面对我人生中第一次的上架感言，我其实想把许多思绪都塞进来，但考虑再三，算了。有这时间多写点正文不好吗？
　　仅剩的内容便是我的自我介绍了，稍微谈一谈我的码字生涯——我不是很想玷污写作这个词语——我在早些年的学生时代曾以其他笔名在起点创作过一些免费动漫同人作品（那个年代的同人是不能上架的），后来因为伤病与学业等原因停笔退圈，直到近来才因为按捺不住自己无处安放的白日梦，重新拾起了网文创作的爱好。
　　虽然以入行时间来说我算是个老写手，但当年依赖同人路径所进行的创作并未能让我锻炼好剧情构架与节奏掌控的能力，停笔多年后不进反退的文字水平和推演能力更是让我颇为惭愧，权且觍着脸自称是个新人写手吧。
　　本次的作品《下班，然后变成魔法少女》，或者用我原本想好的书名：《A[LI]CE》去称呼它，这本书其实是我对自身的一次挑战与尝试。我为它作了相对完整的大纲与设定，也在前期留下了诸多伏笔，只希望能支撑我好好把这本书写完。
　　所以，如果把签约上架视作旧时代纸媒的印刷出版（好像有点给自己脸上贴金），那么这本书其实算是我的处女作。
　　感谢各位愿意支持并订阅我的处女作，你们接下来的订阅将会成为我人生中的第一笔稿费。
　　如果你已经忍受过了免费章节中我那自己都控制不住的日轻翻译腔，大量使用无意义定语的遣词造句，平淡如水的剧情安排，其实写起来很痛苦但执拗于尝试的战斗戏码……我只能说一声辛苦了。
　　虽然我承诺自己努力在往好的方向改正，但这些东西短时间大概还是会充斥于我笔下的文字中。我向讨厌这些要素却仍然给我机会读下来的读者表示抱歉，对你们的宽容与忍耐表示衷心感谢。
　　如果你说自己喜欢这些，哦，那好吧，我们或许已经是心灵之友了。
　　毕竟这本书虽然满是我自己都清楚的缺点，但它真的是我苦思冥想认真创作的产物，你愿意喜欢它，对我来说意义重大。
　　时值上架之前，也是人生中第一次有这样的经历，可以说现在的我其实十分忐忑和兴奋，遑论成绩好坏，这份感情都是弥足可贵的。
　　那么，关于我个人的介绍就到这里，接下来稍微谈一谈更新的问题。
　　因为我本人其实也是一名社畜，大多数时候都是在下班回家后兼职码字，所以更新时间不稳定一直是个问题。在作息最糟糕的一段时间之中，我持续数日都处于睡眠不足的状态。
　　网文的普世要求：每天更新4000字对我来说难度不小，我写东西很慢，也很喜欢在一些细小的地方去花心思，抠字眼。我希望呈现给读者的文字至少能让我自己读下去，哪怕它们并不华丽。
　　接下来的我会努力去适应这样的更新节奏。但相比起新书期为了争夺推荐位而追逐更新量的心态，上架后的我会把质量放在更优先的位置，为各位读者订阅所花的钱负责。所以如果有时候真的没能写够4000，还望海涵。
　　至于明天上架的更新，就小小的爆发一下，更新6000、尽量8000字，为现在的这一段剧情划上句号。然后，应该会是一段相比现在更充满趣味的情节。
　　最后，再次向各位愿意付费订阅本书的读者表达感谢：你的支持会成为我坚持写下去的动力。也向各位看到这里便准备离开的读者表示歉意：很遗憾我的作品没能满足你们心目中的付费标准。
　　让我们一同见证接下来的故事，然后在第一卷末尾的结语中再会吧。
　　弧盐 2023年2月28日

# 第八十五章 罪恶的尽头（4k）

　　哐当！
　　街区的边缘处，伴随着轰然的破碎声，原本便已经摇摇欲坠的魔力屏障终于轰然裂解，彻底消失。
　　“解开了！”
　　“太棒了！”
　　白静萱不禁嘴角上扬，有些激动地小声欢呼，一旁的摩可也抱了上来，一同庆贺着任务的达成。
　　瘫坐在一旁的田胜看着被解除的魔力屏障，一直提着的那颗心像是找到归处般，终于落了地。他长舒了一口气，继而带着笑容昏了过去。
　　他已经强撑了太久。
　　雀跃中的白静萱注意到了这一幕，立刻张开嘴，但还没等其去观察田胜的情况，便发现不远处的街区猛地震了一下，接着被如火一般的魔力点燃了。
　　白色魔力侵袭着街区，那份炽白的光亮宛如太阳坠落此地一般，却并不燥热，反而让身处其中的人感到安心与温暖，饱受鼓舞。
　　与寻常人相反的便是，残兽状态的男人感觉到自己被压制住了。它全身都陷入了僵直，魔力变得冰冷而凝滞，如同遇到了天敌一般畏缩着。
　　这是一件很异常的事，然而，已经转变为残兽的他却因感官迟钝，没有意识到这一点。
　　它依然遵循了自己此前的行动，沿着原本前进的轨迹，一跃而起，使出全力，向着林小璐奔袭而去。
　　躲开了弥漫四周的白色魔力，这一次，便是舍身一般的攻击，其利爪直取林小璐的咽喉，要在这一击之中将其杀死。
　　但这种打算没能建功，当它冲刺到了林小璐身前时，便注意到了那对闪耀的白色眸子，其已经完全锁定在自己身上。
　　林小璐的内心充满怒火，但是思维却很清醒。
　　对于这股突然出现的白色魔力，她同样感到陌生，也并不知道该如何去运用。但是战斗当前，面对残兽的攻击，她的脑海里却莫名地出现了最合适的应对方式。
　　她的眼中映出了残兽凶厉残暴的身影，但是她所看到的，却并非只是眼前的残兽。
　　这个瞬间，她再一次回到了那个在湿地公园的夜晚。同样是挥舞着利爪的残兽，同样是即将触及自己咽喉的攻击，仿佛她又一次站在了致命的攻击面前，面对着那只即将杀死自己的残兽。
　　她能感觉到，握着魔杖的那只手上，冰凉的触感依然存在，也因而让她能无比清晰地回忆起：面对着体型远高过自身的敌人，翠雀只凭一把魔杖挡住了所有进攻的场景。
　　“好好看看吧，我的战斗。”
　　这是翠雀第一次出现在自己面前时所说的话。
　　对她来说，那是一切的起点。而如今，面对着与起点如出一辙的景象，她感觉自己可以给出另一个答案。
　　自己能够做到吗？她其实没有一个确切的答案。但她觉得，自己必须要做到了。
　　有过体系化的训练，有过更多的战斗经验。她已不再是当初的自己。
　　于是，面对即将击中咽喉的攻击，她竖起了自己的魔杖。
　　铛！
　　魔杖，稳稳当当地挡住了残兽的爪击。
　　“吼嗷！”
　　对自己的攻击未能奏效而感到了愤怒，残兽咆哮与嘶吼着，抬起了另一只爪子，再一次直直地向着林小璐的头颅砸下。
　　侧身，抽出了原本架在残兽爪下的魔杖，林小璐调转其朝向，又将之横着劈向了残兽的爪腕。
　　铛！
　　魔杖又一次挡住了残兽的攻击。
　　被炽白魔力充盈的双眼让她的视野无比清晰，强大的魔力同样反过来强化了自身的身体素质，使原本只有种级的身躯在与残兽的力量对碰中不落下风。
　　娇小的身躯仿佛蕴含着巨大的力量，在炽白的火焰中与残兽开始了最直接，也是最原始的拼杀。
　　瞪着眼，林小璐如同进入了无我的境界一般，在一连串的碰撞声中挡开了所有的攻击。而当残兽的攻击架势中出现破绽的那一刻，林小璐随之将杖头伸出，白色的魔力在魔杖尖端凝聚，燃烧般的魔力束向着残兽直贯而去。
　　“咕嗷嗷嗷嗷！”
　　魔力束贯穿了残兽的大臂，引起了其一阵尖嚎。
　　剧烈的疼痛让它为之愤怒，它仍然没有放弃，再次加速，试图从身后对林小璐进行袭击。但是，林小璐却鬼使神差般地将魔杖架到了身后，正好架住了它的攻击。
　　这一串动作是如此的连贯，仿佛其中有着另一个身影。
　　“原来能看见，是这种感觉……”
　　林小璐喃喃自语着，目光再次沉凝下来，抽出魔杖，重击残兽的下颌，白色的魔力涌动，再一次用魔力束命中了残兽的肩膀。
　　“嗤！”
　　这一次，残兽的整只爪臂被击穿，直接断裂开来。
　　“吼嗷嗷嗷嗷！”
　　而这一次，剧烈的疼痛终于唤醒了残兽原本的智慧，超越了其毁灭与杀戮的本能，让它意识到：不逃跑不行了。
　　利用兽之腑变为残兽并非没有代价，除了会一定程度地削减寿命以外，在变身期间，变身者的意识会完全的兽化，智力也将会大幅度下降。
　　这种意识的兽化也是一柄双刃剑，既可以大幅度加强变身者的本能直觉，使其在战斗中有着更加敏锐的反应；也会导致其判断能力失调，往往很难再判断敌我的强弱。
　　残兽的本能之中从来都没有趋利避害一说，只有毁灭与杀戮，除非真的死到临头，否则都不会意识到什么叫做危险。
　　而此时此刻，面对着如火的魔力，它终于感受到了某种最深刻的畏惧。
　　使用出这种白色魔力，林小璐能够轻易地对它造成伤害，自己原本引以为傲的防御力在其面前便如同纸一般轻薄。
　　紫黑色的残兽魔力蜷缩着，畏缩着，仿佛在抗拒与这种白色的魔力产生交集，力量本身的畏惧终于唤醒了它的理智。
　　于是它嚎叫起来，却趁着攻击后退的趋势猛地转身，几个跳跃间便逃窜而出，试图离开。
　　没有想到面前的敌人会突然改变方向，选择逃跑，林小璐板着脸对着其离去的轨迹打出了几发魔力束。但让她意外的是，哪怕是魔力击中其背部，却依然没能将之拦下。
　　她皱起眉头，正要鼓动魔力向前追逐，却忽然发现一面镜子不知什么时候被架在了自己的面前。
　　侧过脸，林小璐看到不远处的夏凉正躺在地上，微微睁开眼，有些狼狈地对她摆了个切下去的手势。
　　“给它来发狠的。”她这么说。
　　抬眼看去，林小璐发现，前方的路径上不知何时已经有六面镜子，呈现出折角一般的位置环环对应着，一直指向了残兽所逃走的方向。
　　“现在开始记仇？”她不禁如此发问。
　　夏凉则是换了个舒服的姿势躺着，微笑着闭上眼：“这叫公事公办。”
　　于是，炽白的魔力束对着沿道路设置的镜子爆发了。
　　白色的光束迅速击中了最近的一面镜子，紧接着一路传送，沿着道道折回的轨迹以恐怖的速度跃动前行。最终，光芒于远处聚焦，直直地射中了残兽的身躯。
　　这一次，魔力束毫无阻碍地贯穿了其胸口。
　　“吼嗷嗷——啊啊啊啊啊！”
　　紫黑色的魔力不断泄露着，巨大的身形也开始不断萎缩，浑厚的残兽嘶吼变成了属于人类的嚎叫声。男子从漆黑的残兽身躯之中取回了自己的身形，扭曲的兽首下逐渐露出了其原本的面庞。
　　“居然如此，居然如此……”
　　他一边奋力地向前跑动着，面容上满是痛苦与挣扎，却不知为何又带上了几分兴奋的神色：“居然还有一个祭子，原来工触十一居然是这么死的……这个城市，居然短时间出现了两名祭子！”
　　被白色魔力贯穿之后，他感觉到自己的生命与魔力正不断地向外泄露着，但也正因如此，反而让他下定了决心。
　　自己还不想死在这里。
　　“还没有结束，还不能结束……”
　　眼见身后的林小璐即将追上来，他最终面色一狠，有些肉痛地作下了决定，抓住了自己胸口的紫黑色血肉，然后猛地一捏。
　　轰！
　　通体的绿色管道爆开，大量原本流动在其中的紫黑血雾随之炸出，形成了大片大片的雾雨，挡在的林小璐的面前，阻拦住了其视线。
　　这种血雾是他自损兽之腑，激发其中的残兽血质与魔力诞生的，含有相当剧烈的毒与致幻要素。这既是留着和敌人同归于尽的杀手锏，也是死后继续给敌人添麻烦的手段。
　　但现在的他却取了个巧，没有将之完全激发，只是当做烟雾弹在使用。
　　用血雾挡住了自身的行踪，男子面上青筋暴起，却强忍着一声不吭，捂着胸口猛然跳了起来。
　　其身后，林小璐调用起白色的魔力，不断将身周的血雾向四周驱散。她完全不惧怕这种毒雾的影响，很快便从雾气之中突破，但钻出来后，她的视野中已经没有男人的身影。
　　“可恶，到哪去了！”
　　她急忙四处环视寻找，却怎么都看不到男人的去向。
　　而在她的视野盲区之下，一个黑色的身影已经顺着一旁的建筑物快速攀上了房顶，开始跌跌撞撞地在高楼之中跳跃穿行着。
　　男人的残兽变身状态已经近乎结束，如同一个漏了气的气球一般。原本膨胀到四五米高的巨大身躯此时也只剩两米多，颇有几分滑稽感。
　　然而他却顾不上自己的外表与伤势，面目狰狞，跳跃着向街区外围的方向狂奔。
　　“一座城市，两个祭子……还有一个来历神秘的魔法少女，方亭市，这个地方绝对还有什么其他的秘密。”
　　他心下盘算着，口中自语道：“这可真的是一份大惊喜，必须活下去，活着把这个消息带出去，带给‘蛾’，然后我就可以获得更强的……”
　　奔徙之间，他的话语突然停住了。
　　也不知是否是错觉，但是自远方的苍空中，他隐约看到了湛蓝色的闪光。
　　“蓝色？”
　　似乎意识到了什么一般，他的神色开始变得有些阴沉。
　　他想起了自己此行一直在避开的那个目标，但是身后就是那个使用着白色魔力的祭子，他已经没有可能再扭头逃跑。
　　现在再改换方向，改为走旁侧离开怕是已来不及，以他目测的飞行速度，恐怕十数秒之后他就要和那个高速飞行的人撞上，双方的轨迹必然会产生交集。
　　短暂的时间之中，出于强烈的求生欲望，他开始筹备起新的计划。当目光扫视到了高楼下密集的人流时，他顿时灵光一现，想到了一个办法：
　　他可以想办法混进去。
　　对方的飞行速度很快，如果在骤然之间与自己遭遇，一时半会应该也使用不出什么很强的攻击手段，而是会下意识选择防御。
　　既然如此，便可以虚张声势，假装要与对方硬碰硬一番，实际上却是用佯装攻击吸引其注意力，让其下意识去攻击或者防御，自己就可以借势迅速坠向下方的街道。
　　混入人群之后，就算再一次被追上，自己也可以拿普通人的性命当做筹码，与这些魔法少女进行周旋。
　　男子在心中进行了一番盘算，也就在其短暂思考的间隙之中，远方的蓝色光芒也已经近在眼前。他旋即横下心，对着光芒的方向纵身一跃。
　　几乎就在跃起的一瞬间，他先是向上方打出了数个紫黑色的魔力弹，接着便突然调转方向，开始向着下方坠去。
　　面对突然出现的攻击，对方怎么也要防守一番，而自己就趁这个机会打出时间差，接下来也有机会……
　　轰！
　　他的想法就到这里停滞了。
　　因为蓝色的光芒如同一颗彗星一般，笔直地自他的身体处穿过，湛蓝色的魔力轨迹直接贯穿了他的身体，带着无比强烈的破坏性，将他整个人都包裹在了魔力光芒之中。
　　男人，或者说残兽的身体瞬间被撕成了两截。
　　断开的身体在空中旋转着，男人的视线中最后看到了那蓝色的人影，心中浮现的只有两个充满疑惑的字眼。
　　叶级？
　　然后，他的意识便彻底归于沉寂。
　　击穿了空中的男子后，那颗蓝色的彗星也骤然在空中停下。娇小的蓝发少女自魔力流之中现出身影，下意识扶住额头，然后有些厌恶地甩了甩自己的魔杖。
　　甩去了沾染在上面的残兽血迹后，她才侧过脸咋舌道：
　　“啧，恶心的臭虫。”

# 第八十六章 危机落幕

　　当翠雀颇为焦急地赶往定位术式最后所标记的位置时，现场的人员已经得到了疏散。
　　失去了领头人，剩下的黑袍人们几乎完全不是几名魔法少女的对手。在明白大势已去后，便是作鸟兽散，除了几个愣头青以外没人选择抵抗，要么是逃跑，要么是投降。
　　除了被他们称作“兵触三”的领头人，也就是那名黑袍男子以外，他们中剩下的成员都只是魔术使而已。所有人都知道，魔术使没可能与魔法少女对抗。
　　福利院中的大多老幼被救出，但也有少数的护工和安保人员在反抗的过程中牺牲，现场的气氛颇有些低沉。
　　翠雀自空中降落到了福利院门口，将注意力集中在魔力感知上，很快便发现了此前战斗的遗留。
　　也确实不难发现，毕竟满地皆是断壁残垣，龟裂的路面已经快看不出原本的形貌，周边全都是被魔力轰击后的痕迹。
　　然后，她看到了正聚在一起的三名魔法少女。
　　确切来说，是夏凉解除了变身躺在地上，另一名自己未见过的绿发魔法少女将自己的魔力笼罩在其身上，而林小璐则瘫坐在一旁看着。
　　这一幕让她心中一突，继而迅速降落，小步奔跑到了女孩们旁边。
　　“我来迟了，出什么事了？”她急忙望向躺在地上的夏凉，却只见夏凉周身被笼罩在绿色的魔力光芒中，双目紧闭，满脸安详。
　　“啊，翠雀，你来了，是已经打败你那边的敌人了吗！”
　　瘫坐在地的林小璐见她前来，先是双目一亮，有些惊喜。但紧接着又有些失落地垂下脑袋：“抱歉，因为我中途失误了，夏凉为了保护我……”
　　她没能继续说下去。
　　因为夏凉受伤确实是源于自己的大意，若非之后自己使用出那股来源不明的白色魔力，在场的几名魔法少女恐怕已经因那个失误而全灭了。
　　虽说心里已经做好了准备，但她还是不想看到翠雀对自己失望的眼神。
　　“怎么会……”
　　而另一边，在听到林小璐的话后，翠雀有些难以接受地瞪大了眼。
　　她没想到，哪怕自己在得知消息以后尽最快速度解决了敌人，又十万火急地赶到现场，还是出现了这样的意外。
　　夏凉居然就这样牺牲了。
　　不知自己究竟该做什么，她只能轻轻地跪坐在地，有些难过地捧起夏凉的手，垂眼望着夏凉那平静的脸，一时无言。
　　她想起这个女孩平日的笑靥，又想起了她和自己说过的身世，记得她曾对自己说过的，对于爱的渴望。
　　而现在她却死在了这里，此前曾憧憬过的一切都与她无关了。
　　自己曾经因为看中她的天赋而接受让她成为魔法少女，还满怀自信地以为可以守护好这颗天赋异禀的幼苗，但仅仅是这么一次危机，就出现了这样的意外。
　　“抱歉，如果我能早点察觉到不对，能早一点赶过来的话……”她闭上眼，声音沉痛。
　　——“那个……小前辈？你在说什么呢？”
　　然而她的话才说到一半，熟悉的声音就打断了她的话语，从地面处传了过来。
　　翠雀有些发愣地睁眼，只见夏凉正满眼困惑地看着自己，面上挂着有些尴尬的笑容：“虽然很抱歉打断你，但是我得说明一下，我还没有死哦？”
　　于是翠雀呆住了。
　　她呆呆地看了夏凉几秒；又侧过脸，看向也同样一脸尴尬的林小璐；最后又望向了因为事出突然，还没弄懂是什么情况的新人。
　　“……如果我能早点赶过来的话，就不会有这么多无辜的人牺牲了。”
　　她像是背书一样，毫无感情，干巴巴地说完了这句话。
　　言罢，便板起面孔，意图站起身：“我去那边的福利院区域看看，统计一下受害者和剩余的伤情，通知异策局。”
　　“异策局那边的话我们通知过了啦。”
　　哪知道，便是这条路径也已经被堵死，夏凉用最平静而轻佻的语气道：“这边的战斗已经结束了，我们最先通知的就是异策局。小前辈你的手机反而打不通，我们还准备等会去找一找你在哪呢。”
　　“倒不如说啊。”
　　她有些揶揄地眯着眼，翘起嘴角：“小前辈你刚才是不是以为我死了？是不是很伤心？你在为我感到难过吗？”
　　这句话，顿时让现场炸开了锅。
　　“诶？翠雀你以为夏凉死了吗？”
　　一旁的林小璐终于搞懂了刚才那莫名其妙的对话是怎么回事，惊呼了一声。紧接着，她便看到翠雀正面无表情地盯着自己，意识到自己又说错了话，慌忙摆起手来，解释道：
　　“没有，我没这么说过啊！我只是想说她因为保护我受伤了而已，已经在反省了！”
　　她却是全然没意识到，自己这般把责任推得干干净净的言论，彻底拆掉了翠雀脚下的最后一级台阶。
　　一旁的白静萱听到她的话，也终于回过味来。她看着刚刚赶到现场，发丝微乱、风尘仆仆的翠雀，神情变得有些微妙。
　　她很想笑，但是眼前的几人应该都是自己的前辈，自己不应该如此失礼。
　　只是在她的眼中，这个貌似比自己年纪还小，一赶到现场就弄错了情况，差点当场给自己还在救治的队友哭起丧的孩子，看上去有了几分可爱。
　　明明外表看上去有些冷淡，似乎很难相处的样子，说起话来以后却不是那样呢。
　　她在心中这般想道。
　　“……没事就好。”
　　另一边，心知自己闹的笑话已经无法洗脱，翠雀只能有些无奈地点点头，干巴巴地回应着。
　　然后又忍不住瞥了林小璐一眼。
　　“这里该说的不是这句话吧？”
　　躺在地上的夏凉却是摇了摇头，目光澄澈地看着翠雀：“小前辈，你没注意到吗？这一次的战斗，小璐可是大功臣呢。”
　　这句话点醒了翠雀。
　　她这才意识到，战斗居然在自己赶来之前就已经结束。
　　夏凉显然是因为重伤而失去了战斗能力；一旁的绿发新人似乎也状态不佳；唯独林小璐，除了看上去有些劳累以外，竟然一点伤都没有。
　　毫无疑问，夏凉所说的话没错，这一场战斗，她们三名新人击败了翠雀认为不可能战胜的敌人；而在其中起到关键的作用的，正是自己的女儿。
　　看了看四周狼藉一片的地形，猜测出此处经历了怎样一场激烈的战斗后，她又扭头看向了林小璐。
　　一旁的林小璐听到夏凉提到自己的名字，又见翠雀看向了自己，这才意识到自己居然因为害怕被责难，甚至忘记了邀功。
　　她原本还想开口多说些什么，但是回忆起自己在战斗时所思所想的内容后，却忽地耳根有些发烫。
　　最终，在翠雀的视线下，她只是有些内敛地点了点头：“嗯，我们打赢了，那个敌人。”
　　听到女儿的肯定后，翠雀的目光变得有些柔和。
　　她此前一直对几名新人进行着一种过分的保护，所以确实没能想到，在离开自己以后，她们真的能战胜这样的敌人。
　　或许在这件事上，自己的想法确实过于保守。但是，自己保守的想法被用这种形式否定，她只会感到宽慰。
　　此前的小小尴尬似乎变得不再那么重要，她想起自己在来时路上顺手解决掉的重伤残兽，又看了看在场的三名女孩，心中有些明了地道：
　　“很好，你们做得很棒，我为你们而骄傲！”

# 第八十七章 刘文琴

　　异策局的支援总是姗姗来迟，不过以善后工作来论，他们还算称职。自珞明区到黎星区，两处事发地点都被异策局的人员控制并隔离。
　　其中，珞明区的受损区域最为分散，道路和基础设施的损伤也最为严重，好在少有人员伤亡；黎星区被破坏的区域几乎只在方亭市第一福利院周边，但是却造成了不少无辜民众的丧生。
　　受灾区域的修复与重建工作；关于遇险人员的疏散和后续安排工作；对于现场目击者的调查取证和安抚；还有逮捕并押送恐怖袭击分子。大批量的工作围绕着这只持续了短短数小时的危机展开着。
　　自称黑烬黎明的魔术使们会被送往异策局进行进一步审问，等待着他们的将是根据罪行和招供态度而决定的刑罚，从废除术式使用能力到死刑不等；死亡的黑袍男子，其尸体将会被运送到中央都市的大型异策局，并经由特别渠道被送往魔法国度的研究院。
　　至于最后一个，也是最棘手的对象：爪痕魔法少女麻雀，她将会被关押在方亭市的特殊收容机构中，等待魔法国度方调查院的到来。
　　这是翠雀本人的意思，也得到了方亭市异策局的大力支持。
　　按照局长摩丝的说法，这不仅仅是处理好这么一次案件的问题，也是一个重新与魔法国度建立联系的好机会。
　　于是，经由邻城庆烟市的播种者联络，方亭市异策局在第一时间将信息传往了国度调查院，并且在数日后得到了回复：调查院将派遣一支调查小队前往方亭市。
　　与此前不管不问的态度不同，对于“爪痕”这个组织的成员，调查院显然是更加重视，也更加在乎的。
　　不过，这些就已经是后话了。
　　而在这一场突如其来、又被迅速平定的危机之后；也是在国度来人之前，成功辞职的林昀还有几件事要做。
　　安顿新加入小队的魔法少女，白静萱；协助异策局进行一些最终的善后工作；然后，便是他早就已经为之做好准备的日子：安雅的忌日。
　　对于白静萱这名在意外中突然成为魔法少女的孩子，林昀可谓是没有丝毫了解。除了在初次见面中发现对方的魔力似乎自带特殊的性质以外，便只知道她生活在福利院之中，是一名孤儿。
　　但哪怕是孤儿，除非是弃婴，也应曾经是有父母和家庭的，出于对其加深了解的需求，林昀选择了与福利院的院长——刘文琴女士见上一面。
　　当然，不是以林昀的身份，而是以翠雀的面貌。
　　出于这种需求，异策局也特地给翠雀开了个后门：通常情况下，当普通人得知了魔法少女的真实身份时，是应及时对其进行心理暗示，以将事情淡忘的。但是这次事件后，异策局没有在第一时间对刘院长进行心理暗示，而是暂时让她保留了对事情全貌的认知，以便其更好地与翠雀进行沟通。
　　就这样，在事情结束后的第二天上午，翠雀与刘文琴在院长室中会面了。
　　“您的来意我已经知道了，说实话……我是真没想到年纪这么大了还能遇上这种事。”
　　坐在办公桌后，手臂上打着石膏，刘文琴有些无奈道：“虽然一直都知道这个世界上有魔法的存在，但是这些事情真的发生在我的身边，还是感觉有些不真实。”
　　“很抱歉，我们未能及时察觉情况，也未能及时前来救援。”
　　坐在办公桌前的椅子上，翠雀端着刘文琴准备好的茶杯道：“及时清除残兽本应该是我们魔法少女的任务，作为方亭市小队的队长，我对此感到十分抱歉。”
　　听到翠雀的话后，坐在办公桌后的刘文琴先是微微一愣，继而开口道：“抱歉，在开始谈论小萱的事情前，我能先问你一个问题吗？”
　　“请问。”翠雀平静地看着她。
　　“虽然我也记得不是很清楚了……但是您，是不是叫做矢车菊？”
　　认真地打量着翠雀的穿着，刘文琴有些犹豫道：“这么问可能有些冒昧，如果您不知道矢车菊是谁的话，当做我没问就是。”
　　办公室中一时寂静无声。
　　“……我是。”
　　磨拭着手中的茶杯，沉默半晌后，翠雀保持平静，点了点头：“如果你想说的是叫做矢车菊的魔法少女，那么我就是矢车菊。”
　　“哈哈，难怪，我在第一眼看到您的时候就觉得有些眼熟。”
　　有些释然地笑了起来，也不知道是想到了什么事情，刘文琴的态度放松了许多：“我没记错的话，二十年前你就是我们方亭市的魔法少女了，那时候偶尔会在新闻上看到你们，我的女儿也很喜欢你。”
　　“二十年前？那么，你的女儿现在……”翠雀捕捉到了她话语中的信息。
　　“是啊，她现在都已经有自己的孩子了。”
　　刘文琴捂着嘴，似乎提到这个话题让她感到很开心：“之前她还打算来这间福利院当一阵子义务护工呢，可惜最后还是偷了懒，这下可就错过和自己童年偶像见面的机会了。”
　　翠雀则是摇了摇头：“这么久过去，就算小时候曾经关注过，现在也已经淡忘了吧。”
　　“怎么会？她就算现在看到与魔法少女相关的消息，也还是会偶尔提起你的名字。”
　　刘文琴笑道：“你们当初可是这座城市的大英雄，喜欢你的人，可是会一直记挂着你的名字的。”
　　这句话，翠雀不久前还在王腾飞那里听说过。
　　自退隐复出以来，她便一直在试图隐藏自己的踪迹，也从来不曾与普通人接触过。她远没想到，当自己以魔法少女的身份近距离与人们接触后，却还有那么多人记得自己。
　　“说起来，您这二十年都在方亭市当魔法少女吗？您说自己是现在的队长，那么以前的那几个孩子呢？我记得是叫樱和兰香……还有个名字很长的孩子？”
　　翠雀没有回话，刘文琴便继续说了下去，话到一半，却又意识到自己的内容有问题，有些抱歉地摆摆手：“啊，不好意思，下意识就把你们当做当年的小孩子了。”
　　“感觉魔法少女真的很神奇呢，哪怕这么多年过去都一点没有老态，看上去还是这么年轻，依然像个小孩子一样。”

# 第八十八章 签名

　　“……刘院长。”
　　眼见刘文琴口中的话题逐渐跑偏，翠雀不得不出言提醒：“这个并不属于预定的谈话内容。”
　　“哦，抱歉，因为我是第一次近距离看到魔法少女，多余的感想说得有些多了。”
　　刘文琴停了下来，带着些歉意笑了笑：“我想问的东西已经问完了，让我们回归正题吧。”
　　息下了过剩的谈兴，在办公桌上的一沓文件中翻了翻，这名老院长从中翻出了十几张装订在一起的表单，将之递到了翠雀的手中。
　　带着些许疑惑将这一小叠文件接过，翠雀简单地翻阅了一番，才发现：这原来是白静萱的病例报告，以及她被福利院接收前的诸多文件与证明。
　　里面较为详细与官方地描述了白静萱的经历，她进入福利院的理由，以及她目前所处的状态。
　　轻轻地捏住纸张，翠雀没有说话，只是默默地翻阅着这些文件。
　　她从文件中看到了许多东西，知道了白静萱与生俱来的怪病；知道了她在残兽袭击事件中失去了父母与眼睛；也同样知道了她在福利院等了三年都无人领养。
　　翠雀觉得自己并非是一个同情心泛滥的人，但她具备一个成年人最基本的同理心，拿着这样的一份资料，她只觉得手心中都沉重了许多。
　　残兽的袭击事件从来都不是一个轻飘飘的数字，虽然有着魔法少女与异策局负责维护城市的安全，但总归还是会有伤亡。
　　每一次伤亡，落在档案上只是白纸黑字的计数，但背后却往往意味着一个家庭的破碎。
　　“小萱这个孩子，她的情况我一直看在眼里，也听护工们经常谈起她，只能说情况确实很……特殊。”
　　见翠雀低头翻着文件，刘文琴也在办公桌之后补充道：“她的父母死于残兽袭击的意外，在那之后的生活也变得十分不便。虽然平时的表现都很正常，但我们也不确定，她表现出的是否都是自己的真实感受。”
　　“如果说以前，这些事情对于我们常人来说都算是意外横祸，无从念想的话；那么成为了魔法少女，有了去击败、杀死残兽的能力后，我很担心她是否会怀揣着怎样的情绪。”
　　“她一直都很安静，也很懂事，也正因为如此，大家反而更加担忧。她对于残兽会产生多么严重的仇恨情绪，而这种仇恨又会怎样影响她，这些都是我无法去预想，也不可能去控制的事情。”
　　“在我们这样的地方，护工能给她的关照终究是有限的；没有人愿意领养她，那么她接下来的人生中可能始终会缺少一个正确引导她的导师。”
　　“但是，矢车菊小姐，如果是你，是曾经拯救过这座城市的你们……我相信可以将她引上正轨。”
　　“不仅仅是让她成为和你们一样的魔法少女，更重要的是，引导她走出自己的情绪，能够获得一个全新的，看待这个世界的角度。”
　　这一段话，刘文琴说得十分诚恳。
　　不光是作为一名福利院院长，也作为一个长辈，这些话都是她对白静萱这个孩子切实的担忧。
　　“……我会的。”从文件中抬起头，望着刘文琴，翠雀平静而认真地回答道。
　　白静萱已经在摩可的帮助下成为了魔法少女，那么就是方亭市魔法少女小队的一员，也是林小璐现在和未来的伙伴。不管是出于同情关心，还是作为魔法少女前辈的责任心，自己都没有理由不去好好培养她。
　　从刘文琴处知道了她的经历和状态，也便于自己去更好的因材施教，帮助她好好成长。
　　到此，这场对话的目的就已经达成了。
　　而当翠雀看完了这些资料，向对方表示谢意的时候，刘文琴却又突然压低了声音，仿佛说着悄悄话一般开口道：
　　“我听那些异策局的工作人员说了，这件事之后，我会在没有任何负面作用的情况下逐渐忘记这些事。”
　　“那么想必我也会忘记小萱这个孩子成为了魔法少女，也会忘记我曾见过你这件事吧？”
　　“所以，我还是得很郑重地向你说一句谢谢。我代替这座福利院的大家向你们表达感谢，也祝你们接下来的工作都成功顺利。”
　　她这么说着，略微犹豫了一下，然后带着不好意思的笑容翻开桌上的记事本，从中拿出了一张书签，递到了矢车菊的面前：
　　“虽然是为了我女儿讨要的，但能不能请你给我留个签名呢？”
　　望着她所递出的书签，翠雀拿起了笔，她能做的回复也不多，所能说的只有“谢谢”。
　　抱着有些复杂的感情在书签上写下了“矢车菊”几个字，她向办公桌后的刘文琴表示告别。走出办公室后，她回过头，看到刘文琴坐在那里，平静挥手的同时向自己报以微笑。
　　对于即将忘却相关经历这件事，她的表现十分的豁达。但是翠雀和她其实都知道，就算有下一次再见，她们也只会是陌生人了。
　　或许忘记这些，回归平静，对于大多数普通人来说才是最安稳的选择。
　　在回家的路上，林昀坐在轻轨电车中，望着车窗外的街景，神情怔怔，陷入了思索。
　　异策局的动作很快，仅仅是过去了一天，福利院周边的街区就已经基本得到了修复，只剩下一些边角位置还被设置着安全围栏。
　　而虽然没有回公司去看过，但他也知道，写字楼的修复并不需要多久。魔术使的术式在这类事情上远比普通的施工单位要优秀。
　　这两天发生的事情太多，所以他此前一直都保持着紧绷的精神状态，随着事件的收尾工作都顺次结束，在放松下来的同时，他也得为接下来的事情做好打算。
　　他已经正式从高升公司辞职，这也是他工作日上午还能悠闲前往福利院的原因。然而辞职以后，是否该就此“赋闲在家”，他还没有想好。
　　虽然自己白天会以翠雀的身份活动，但是作为一名父亲，林昀觉得不应当告诉林小璐自己辞了工作。毕竟没有工作，对中年男人来说是一件很影响形象的事情。
　　对此，究竟是把自己辞职的事情隐瞒下来，还是找一份没有实质内容与收入的工作去挂职，他还在抉择之中。
　　而随着自己离职，林小璐她们的暑假也仍在继续。接下来，自己正式上手指导后，该如何对她们进行训练也有待考量。
　　白静萱，孤儿，残疾，偏移者。
　　这几个关键词在林昀的脑海中闪烁着，让他不得不认真思索接下来的教育问题。
　　“总之，先和她谈谈吧。”

# 第八十九章 与白静萱的初次谈话

　　“虽然是初次见面，但是你不需要那么拘谨，先坐下吧。”
　　“是，老师。”
　　“不需要叫我老师，可以叫我翠雀。”
　　“明白了，老师。”
　　“为什么非要叫老师？”
　　“护工们说过，这样称呼教自己东西的人比较有礼貌。”
　　“魔法少女之间是不会彼此称呼师徒的，对于比自己有经验的人，我们只会称呼为‘前辈’。”
　　“明白了！前辈老师！”
　　“……你还是叫老师吧。”
　　以上对话，发生在同一天的下午。
　　在林小璐、也是翠雀的家中，当另外两名女孩都在进行魔力修习之时，离开了她们身处的客厅，翠雀带着白静萱来到了餐厅中，开始了一对一的谈话。
　　这是翠雀第一次直接和这名新人进行对话，也是她第一次看到白静萱原本的样子。
　　与她那梳着波波头，还戴着医用眼罩，看上去柔柔弱弱的外表不同，当白静萱开口说话后，会让人感觉到微妙的男孩子气。
　　或许是因为她那一身简约清爽的裤装，又或许因为其右眼中的炯炯神光，亦或者是其话语中微妙的沉稳气质。总之，这些要素综合起来，会让人觉得自己在和一个安静早熟的小男孩说话。
　　翠雀本以为有着那样的经历，面前的孩子应该表现出更加内向和封闭的性格，但是，与自己想象中的不同，白静萱看上去非常的正常。
　　而这种正常，与其经历结合在一起，又是如此的奇怪。
　　但显然，这并不是现在通过谈论能解决的事，她目前要做的只是简单了解一下白静萱这个人，以及她作为魔法少女的天赋。
　　毫无疑问的是，拥有着“偏移者”这样一层身份，白静萱哪怕在魔法少女之中也是相当特殊的。
　　至于性格言行上，便和翠雀所感受到的初印象一样，这个孩子并没有表现出什么问题。
　　只是当谈话顺利进行了一段时间后，在翠雀思考接下来询问什么的间隙里，白静萱突然开口了：“那个，老师，我其实有一件事情想要问你。”
　　“请问？”翠雀随口回应道。
　　“你刚才介绍的是，我们现在是方亭市的魔法少女小队对吧？”
　　“嗯。”
　　“那这里有没有一个穿着粉色裙子，头发也是粉色的魔法少女？”
　　这个问题，让翠雀猛地抬眼。
　　毫无疑问，白静萱所描述的是安雅。
　　从这样一个陌生的孩子口中听到熟悉的描述，让她一时间颇为意外，但很快便又按捺住了浮动的情绪，保持着平静的表情开口：“你问这个干什么？”
　　“因为，如果她还在方亭市的话，我其实想见她一面。”
　　白静萱看着翠雀，仅剩的右眼眼神颇为澄澈：“三年前的时候，我曾经遇到过残兽袭击的事件，我的命是她从那场危机中救下来的，其实我一直都很想感谢她。”
　　这孩子？是安雅救下来的？
　　这个信息让翠雀一时有些发愣。
　　但是很快她便意识到，这是完全有可能的一件事。
　　因为资料上显示，白静萱是在三年前遇到残兽袭击事件的，而在那个时候，安雅还活着，也还在方亭市频繁地活动。以安雅的实力，想在一场灾难中救下一个孩子，并不是什么困难的事情。
　　只是，当确认了这件事的真实性后，翠雀反而不知道自己该如何回答白静萱。
　　因为安雅已经死了。
　　直接在这里告诉她，她想要见到的魔法少女已经牺牲了吗？这样的死讯对于她是否会太残酷了一点？
　　但是不告诉她的话，这毕竟不算是什么秘密，自己又能继续隐瞒多久呢？
　　想到面前的孩子已经有了父母死于残兽之手的经历，又想到了此前刘文琴对自己的请求，希望让这个孩子正确地去看待与对待自己经历的一切。翠雀觉得，自己可能又得撒谎了。
　　她能够感觉到，对于樱、也即是安雅的感激和憧憬，很可能是这个孩子能够积极面对魔法少女身份的主要原因。若是自己贸然斩断了这条线，那么维系她和魔法少女的便只剩下力量，以及父母死于残兽之手的仇恨。
　　翠雀见过这样的魔法少女，因为亲人死于残兽之手而成为魔法少女，终日都活在仇恨的火焰之中，也总有一天会被仇恨的火焰焚尽。
　　无论如何，她都不应该让白静萱变成那个样子。
　　所以，面对白静萱的问题，她只能佯装轻描淡写道：“我们方亭市确实曾经有那样的魔法少女，但是她在两年前离开了。”
　　“两年前？”
　　闻言，白静萱的神情中明显有些许失望：“这样啊，我还以为成为魔法少女后能够和她见上一面的。”
　　翠雀依然只能保持沉默。
　　她没办法再告诉白静萱“总有一天你会能够见到她”，只因为这句话，就连她自己都说不出口。
　　如果可能的话，自己又何尝不想再见安雅一面呢。
　　更何况，自己也不想再继续欺骗这个有些可怜的孩子。
　　谈话到了这一步，她其实对于如何去培养白静萱已经有了一些想法，不光是如何去开发其作为偏移者的能力；更重要的是，自己要先保持住她对于魔法少女的美好印象，至少，要让她觉得成为魔法少女后的生活是好的，快乐的。
　　只有这样，才能确保日后把安雅的事情告诉她时，她不会失去正面的情绪纽带，彻底跌入负面的思考中。
　　结合了其经历，她不得不去作出最坏的推测，哪怕这个孩子现在表现得很正常，自己都得做好相应的准备。
　　更何况，不知道是不是错觉，白静萱这份异常的平静，给她的感觉就像是一座休眠火山。这样的火山看上去是沉寂的，似乎很安全，但是其中却依然潜藏着炽烈与汹涌的熔岩。
　　翠雀希望这只是自己的错觉。
　　“那么，那名粉色的魔法少女，我记得她说自己叫樱？樱小姐她是去了哪里呢？”另一边，并不知道翠雀心中的盘算，白静萱只是有些疑惑地问道。
　　“去了哪里……吗？”
　　被这个问题带起了思绪，翠雀看了看白静萱，继而微垂目光，思维逐渐有些飘忽：“是一个对于魔法少女来说无忧无虑的地方吧？”
　　至少她希望安雅是无忧无虑的。
　　如果人死了以后仍然有灵魂的归处，那么，作为拯救了无数人的魔法少女，安雅理应去往善人的归所。
　　善人的归所应该有着美好而平静的生活，也应当有着对其生前功绩的嘉奖。在那样一个世界中，翠雀希望安雅能得到自己想要的一切。
　　而这个问题，也毫无疑问让她想到了明天。
　　到了明天，就是安雅的忌日了。

# 第九十章 忌日

　　又是一个周六，林昀依然早早地起床。
　　不再需要应酬和加班，但晚上仍然需要彻夜辅导两名小学渣的学习，此后也仍需备课，让他最终还是到了凌晨才得以休息。
　　好在到了这样一个年龄，对睡眠时间的需求已经大大不如年轻时，六个小时已然足够。
　　再次好好地打理了一下自己的形象，但依然穿着一身黑西装，林昀从安雅的梳妆盒中拿出了上周准备好的项链，推门走出了卧室。
　　简单地处理了一下冰箱中的食材后，他把林小璐喊了起来，父女二人一同用完了早餐，驱车前往了安雅所在的公墓。
　　自从上周的结婚纪念日，林小璐跟踪林昀未果，反而得知了自己母亲死亡的真相后，和林昀之间的关系已经算是基本缓和了下来。
　　虽然因为冷战时间太久，哪怕是隔阂日渐修复，两个人的相处还是有些尴尬和生涩。但至少，林小璐不会再刻意摆冷脸色给林昀看，偶尔还会带着些刻意修复关系的意图，支支吾吾地主动找林昀谈话。
　　对于这样的关系模式，林昀已经足够满意。
　　作为父亲，他并没有继续对林小璐作为魔法少女的事情评述过什么，毕竟平日以翠雀的身份看在眼里，他知道女儿已经逐渐走向了正轨。
　　可能唯一有些意外的，就是前些天的战斗了。
　　根据三名女孩事后的描述，林小璐在危机关头之中使用出了一种不知名的白色魔力，然后击败了明显实力在蠖阶以上的敌人。
　　而敌人的身份也十分的奇怪，居然是能够变身为残兽的魔术使。
　　对于后者的来路，林昀其实也闻所未闻；但是关于林小璐所展现出的魔力，他的猜测其实和黑烬黎明的黑袍男子不谋而合。
　　的确有可能，林小璐也是偏移者。
　　虽然他和安雅都没有表现出过什么偏移者的素质，但是，就像白静萱的父母也只是普通人一样，魔力的特殊性质并不是每一代人都会显现。
　　只不过这些都还只是推测，具体的事项，还需要他日后带着林小璐进行更多的研究。
　　在墓园门口接受了一番身份检查后，林昀将车停在了门口的停车场，带着女儿进入了公墓。找到了属于安雅的墓碑后，林昀静静地把准备好的花放在了安雅的墓前，然后，将准备好的项链也挂在了一旁。
　　其实，在东华州域，每座城市旧时都有燃烧冥币以纪念亡者的习俗。只是随着后来城市发展，以及墓葬集中化了以后，渐渐也就免掉了这一项习俗。
　　这项习俗最终演变出的模样，就成了送礼物。
　　无论什么都好，只要是亡者生前喜欢的东西，酒水也罢，衣物也行，将之带到墓前即可，可以放置到下一次祭奠时再将之取回。
　　因为城市的公共墓园有着相对严格的管理与规范，更有专人巡逻防止闲人闯入，所以也不需要担心留下来的东西会被偷走。
　　过往的林昀每段时间都会来纪念数次，不光是忌日，一些比较重要的节日也会来到这里，毕竟对于他来说，这是怀念安雅的唯一方式。
　　林小璐来这里的次数反而并不算多，因为作为一名初中生，她并没有独自前往墓园的时间和能力。再加上和林昀冷战两年，自然也没机会一起前来。
　　仔细算下来，自母亲的葬礼后，这还是她第三次来到这里。
　　如果说此前来到此处，她是怀揣着单纯的悲伤与怀念的话，那么这一次来到母亲的墓碑前，她却有了许多不同的想法。
　　不仅仅是此前得知母亲是魔法少女后心中爆发的思念，也是这些天以来，和翠雀谈话，又面对强敌战而胜之后的感想。
　　站在小小的墓碑前，她觉得，如果母亲现在还活着的话，现在她们已经会有很多共同语言了。
　　“妈妈，我来了。”
　　于是，她微微张开口，开始了自己的诉说。
　　从自己遇到摩可，成为了魔法少女开始，一直到之后遇到翠雀，之后有了怎样的成长，又获得了怎样的同伴……她事无巨细，就像是真的在向母亲做着汇报一样，说了许多许多。
　　如果是早先来到这里，她应该会说一说更久远的事情，包括但不限于和父亲冷战期间那些糟糕的经历。但是现在的她却发现，自己已经没有再提起那些事的想法了。
　　不如说，相比起成为魔法少女后的经历，那些事情都变得不那么重要。
　　听着林小璐的话语，林昀站在一旁，没有作声。
　　他想向安雅说的那些事情，如今并不方便在女儿一旁说出口，只能在心中默默地告诉她：自己终究是选择回来了。
　　回来面对早该接受的事情，回来面对一些不愿再见的人，也回来面对自己最初的愿望。
　　更多的事已经不需要再去诉说，他想得足够清楚，辞职以后，他便已然下定了决心。
　　父女二人就这样在墓前驻留了许久，直到林小璐把自己想说的话全都说完，才缓缓站起身，看向了林昀。
　　林昀注意到，她的眼角略微有些泛红。
　　“爸。”
　　林小璐吸气后开口：“我下定决心了。”
　　“什么决定？”林昀面无表情，佯装不知。
　　“我一定会坚持在魔法少女这条路上走下去。”
　　林小璐语气坚决道：“然后总有一天变得足够强大，足够查明所有的真相，也足以保护自己想要的一切。”
　　“很远大的想法，但我相信你。”
　　林昀轻声赞同道。
　　“我想找到杀死妈妈的仇人，打败她；也想保护城市里的人们，保护我的同伴们，甚至保护翠雀……”
　　她说着，声音越来越小，逐渐低下了头，最后用几乎微不可闻的声音补充道：“……还有你。”
　　方才心情还有些沉重的林昀，此刻却是忍俊不禁。
　　他伸手，抚上了林小璐的脑袋，然后在她头顶揉了揉：“爸爸我啊，还没有老到那份上，大老爷们自己有腿，遇到事情知道会跑，你先管好你自己吧。”
　　“别搞乱我头发。”试图挪开他的手，林小璐小声抱怨，“而且老生常谈了，揉脑袋长不高。”
　　“要相信自己的基因，相信你的可能。”
　　林昀收回手，看向了一旁的墓碑：“遗传我跟你妈，你应该差不到哪里去的。”
　　“真的？”林小璐瞪着眼睛，有些狐疑。
　　“至少我是这么觉得的。”
　　转过身，林昀向着她示意道：“好了，回去吧，想好中午饭吃什么没有？”
　　“相信自己……怎么跟翠雀是一个说法？”
　　林小璐小声犯起了嘀咕，但很快就迈开腿，跟上了自己父亲的步伐：“无所谓，昨天晚上应该还有剩菜。”
　　“你这丫头，刚才还说要长高，吃剩菜怎么长高？”
　　“吃剩菜为什么会长不高？”
　　“因为没营养。”
　　“那吃什么，在外面吃饭吗？”
　　对话的声音逐渐远去，父女二人从墓碑处离开，一边聊着中午饭的话题，一边踏上了归家的路途。
　　墓园中的墓碑则依然静静地矗立在那里，碑前摆着花朵，一侧挂着项链，在接近正午的阳光下泛着昏黄的光晕，被涂抹了几分温暖的颜色。

# 第九十一章 国度来客

　　数日后，方亭市异策局特殊收容机构。
　　在建筑的大门口处，翠雀正环抱着双手，与红思与一同站在那里，沉默地等待着。
　　今天便是此前与国度方所约定的日子，调查院会有人前来，对此前方亭市的袭击事件进行调查，并且将涉事的叛逆魔法少女——麻雀带回国度。
　　正午之后，太阳尚且炽烈，所以两人特地寻了一处阴凉地。但哪怕如此，还是倍感燥热。
　　好在没过多久，伴随着几道混杂在刺眼阳光中的金色闪光，数个人影从空中缓缓降落，平稳地停在了二人的面前。
　　这是三名魔法少女。
　　而与寻常的城市驻守小队不同，她们在正常的衣装外又统一披着件金黄色的法袍，头顶又戴着金黄的硬顶帽，在午后的太阳下熠熠生辉，看上去颇为整齐划一。
　　而领头的那一名魔法少女，有着一副会让异性印象深刻的好身材，留着一头浅红色的齐耳短发，但看上去颇为严肃正经。
　　见到了站在门前的翠雀，她辨认一番后主动上前来，行了一个看上去有些特殊的礼节，开口道：“字牌认证35032，调查院下属小队长，魔法少女猫尾。”
　　其声音中气十足，给人以沉稳的印象。
　　“花牌认证41076，巡查使，翠雀。”松开了环抱在胸前的手，翠雀同样还之以礼。
　　“翠雀？”
　　对于这个代号感到有些疑惑，自称猫尾的魔法少女问道：“请允许我进行确认，如果我没记错的话，您的代号应该是矢车菊？”
　　“换过了。”保持着“巡查使”身份应有的矜持，翠雀简明扼要地回答。
　　“那好吧，翠雀大人。”
　　拥有着十分良好的职业素养，猫尾迅速忽略了这些并不重要的细节，转而谈起了正题：“我们是来自调查院的特派调查小队，此行的目的是接收被您在这座城市逮捕，与‘爪痕’有关的魔法少女。请问，这里关押的是前字牌认证14267的魔法少女，金铃，现在自称为‘麻雀’对吗？”
　　“是的。”
　　“好的，那么请您告诉我们具体的关押地点。”
　　猫尾再次行礼。
　　她身后的两名队员似乎也以她的意见为主，又或者是对翠雀巡查使的身份感到敬畏，并没有插话，而是紧随着行礼。
　　翠雀没有回话，而是昂起下巴看了一眼红思与，对方顿时了然，接过了话茬。向着调查队致意一番后，便带着一行人走进了特殊收容机构。
　　方亭市的特殊收容机构，其本质上便是针对魔法侧的监狱，大部分时候都用来关押在本地违反规定的魔术使罪犯。
　　用来关押魔法少女，其实对于这间机构也是第一次。先不提这样的机构有没有能力收押魔法少女，本身，异策局也是没有资格对魔法少女进行关押与调查的。
　　也只有遇到像麻雀这样从国度中叛逆的魔法少女，再加上调查院一方点头同意，方亭市才敢把麻雀关在这里。
　　即便如此，也只敢将其放在单人牢房之中，还派人专门看守，生怕中途出了什么意外。
　　一行人跟随着红思与一同来到了建筑的最顶层，顺着一道道紧闭的金属门走了过去，不光是调查小队一行，便是翠雀也目光扫视着周围的景象。
　　对她来说，这也是复出以来第一次来到这座建筑之中，细看之下，发现其中的景象和当年已经有了许多不同。
　　兴许是技术发展，又兴许是投入增加，总之，在特殊收容机构中，无论是硬件设施还是美化装潢，都比十九年前要高端了不少。
　　“那名叫做麻雀的魔法少女，这几天还挺有精神的。”
　　红思与一边在前方带路，一边大喇喇向身后的调查小队介绍道：“说实话，要不是她脖子上挂了那么个禁魔术式，我怕是都不敢靠近她。”
　　“秋后的蚂蚱罢了，总归是要蹦跶几下的。”
　　猫尾面无表情地评价道：“等被带回国度，她怕是就没机会叫嚣什么了。”
　　“别的城市也有这样的叛逆魔法少女吗？”红思与反问。
　　“有，我们正是专门调查爪痕的小队。”猫尾一板一眼地回答。
　　这让跟在一旁的翠雀心中生出了几分兴趣，于是开口问道：
　　“这帮叫做爪痕的魔法少女，到底是什么来历？”
　　“报告大人，说实话，其实我们也并不清楚。”
　　见到是“巡查使”问话，猫尾望向翠雀，认真地回答道：“确切来说的话，应该就是从十九年前的大灾大庆之后，自那个时候开始，叛变的魔法少女人数开始增加，而且在短短的几年内就迅速形成了向国度反抗的有生力量，一直在逃避我们的抓捕。”
　　“十九年前……你是说……”翠雀皱起了眉。
　　“是的，不光是大灾大庆，也应该就是在大人您停止活动以后的事情。”
　　猫尾毫不避讳道：“所以您不知道她们也很正常。”
　　谈话之间，一行人便已经来到了走廊的尽头，站在了一间特制的牢房门口。
　　红思与打开了门，翠雀向其中看去，便发现在一间透明的屏障之后，有个年轻的女人正平静地坐在床上。
　　见牢房的门被打开，而门后出现了几张魔法少女的脸，麻雀的平静的面色逐渐改变：如果说看到翠雀，她的表情只是瑟缩；那么待到后面身穿金袍的调查小队走进来后，这种表情就变成了惊惶。
　　“下午好啊麻雀，我今天又带人来了！”
　　显然并不关注麻雀的想法，红思与颇为自来熟地向着透明屏障打了个招呼，向一帮的调查小队伸手示意：“怎么样，马上就要回国度去了，有没有感受到家的温暖？”
　　这两个人是什么时候聊得这么熟的？
　　翠雀心下疑惑，不禁看了一眼红思与，但并没有把这个问题问出口。
　　红思与似乎是察觉到了她的疑惑，咧着嘴笑道：“这家伙关在这里的时候，大概是无聊，所以找我多聊了几句。”
　　当然，不管此前怎样，现在的麻雀显然是没有这个谈兴了。
　　眼见几名调查队成员走上前，她怎么后退都退不开，很快便被两名调查队员戴上了镣铐，然后被拉着，愁云惨淡地从牢房中走了出去。
　　“她被带回国度以后会怎么样？”亲眼看完了整个过程，翠雀从旁问道。
　　“报告大人，大概会被审问，在一系列取证后根据其罪行来定刑。”
　　猫尾望着麻雀被带离的背影，声音平缓道：“如果她在叛逃期间没有做过什么出格的事，那么只会被废除魔力，变回普通人；如果曾经有过大量滥杀无辜，或者参与过危害国度的行动，会被打入牢狱；若是有残杀同僚的罪行，那么会被定为死罪。”
　　“当然，如果她能交代出足够关于爪痕的信息，根据这些信息的有用程度，国度会相应免除她的一部分罪行。”
　　“哪怕她杀死过别的魔法少女？”翠雀追问。
　　“……哪怕她杀死过别的魔法少女。”猫尾语气肯定道。
　　“那个叫做爪痕的叛逆组织，对于国度来说那么严重？”翠雀蹙起了眉头。
　　“确切来说是很严重。”猫尾摇了摇头，从法袍的内侧摸出了一样东西，将之摆到了翠雀的面前，“但是这不应该是我来告诉你的事情，有其他人想要和您谈谈。”
　　“谁？”
　　翠雀有些疑惑地看向她的手中，但是当看清了其拿出的东西后，便很快消去了疑惑。
　　因为猫尾所拿出的是一面镜子，更具体地说，是一面通讯用的魔镜。而魔镜的顶端，则镶嵌着一颗小小的宝石。
　　宝石色泽明黄，但其中又带着些许深绿，触及光芒后，这种深绿便逐渐隐去，给人以一种金黄色的印象。
　　毫无疑问，那是一颗金绿宝石。

# 第九十二章 金绿猫眼

　　“叮咚~叮当~叮咚~叮当。”
　　有些简单而又动听的旋律响动着。
　　一个人坐在空置的牢狱单间中，翠雀盯着自己手中的魔镜。
　　魔镜在呼叫对面的同时，不仅有清新而悦耳的音乐，镜面上还时不时有着几只看上去颇为可爱的妖精飞过，在空中跳着舞蹈。
　　如果只看表象的话，现在的翠雀像极了一个捧着幼儿玩具的小孩子，没人会想到她是在呼叫谈话。
　　就这样等待了数十秒，镜面上的妖精舞蹈终于停下，魔镜对面的画面也终于被联通，露出了一名少女的脸。
　　少女的面上挂着营业性的微笑，对着魔镜鞠了一躬，彬彬有礼地道：“您好，大人，劳烦您说明一下自己此次通话的目的。”
　　虽然翠雀并不认识对方，但是光是看见其头顶的金黄色硬顶帽，便能大概猜测到其身份——她是调查院的人，而且应该是通话的中转人。
　　“名叫猫尾的调查小队长给了我这面魔镜，告诉我有人要找我。”
　　翠雀轻轻地点头，相当于向对方还礼，简要地说明了自己的来意：“我的代号是翠雀。”
　　“明白了，翠雀大人，请您稍等。”
　　没有对翠雀的话提出任何疑问，微笑着的少女隔着魔镜再次微微鞠躬，然后转身离开。显然是要去核对这则通话的相关信息。
　　翠雀对着空荡荡的镜面，面无表情，也不知道在思考着什么。
　　不多时，待到信息核对完成后，少女再次出现在了镜子的对面，只见其又行了一礼，依然保持着周全的礼节道：“您好，翠雀巡查使大人，接下来会把您的通话转到院长的书房。”
　　而随着其话音落下，魔镜的画面便开始调转，镜面上映射的场景很快就切换到了一间布满精美陈设的房间里。
　　整个房间的墙壁都被厚实的书柜占据，隔着镜子都仿佛能感受到一股浓郁的书香气。书柜上面堆满了用未知文字所书写的古旧书籍，上方的角落里还挂着几幅古老的油画和照片。
　　正中的书桌旁摆着一张华丽的靠椅，椅背和座位上均包裹着厚实的绒面革，配以镶嵌着金绿宝石的金属扶手和靠背，看起来异常奢华。书桌上堆放着几本手抄本和精致的小饰品，旁边还摆着一套典雅的茶具。冒着热气的茶杯被一只瓷白的手握在其中，手的主人则坐在靠椅上，面上噙笑地看着魔镜。
　　那是一个看上去约莫十六七岁的少女。
　　少女的身材纤柔而修长，穿着一袭华丽的银白色长裙，裙摆上刺着金色的绣花和些微绿色的亮片，给人以一种优雅清新的印象。她的手腕上佩戴着一串简约优雅的宝石手串，肩上挂着金色的法袍，但是与寻常的调查院成员不同，这件法袍在其身上显得格外熠熠生辉。
　　金色的长发披散在她的肩头，头发的每一缕都如同剔透的丝绸，泛起淡淡的光点，像是染上了一层金粉。她的脸庞匀称，睫毛纤密，五官精致中带着些许贵气，但并不会让人感到盛气凌人。
　　而最让人印象深刻的，则是她的眼睛。
　　剔透的澄黄色双眸中，是一对尖锐的竖瞳。其眼角细长，又微微上挑，如同猫的眼睛一般，灵动中又带着些许深邃，微妙的沧桑气质让人忍不住对其产生好奇心。
　　果然。
　　见到了镜中之人，也即是此前少女所说的“院长”，翠雀依然面无表情，但是嘴角微微一撇。
　　能被调查院中的人称呼为院长，这样的人在魔法国度有且只有一人，那便是宝石权杖中掌管调查院的那一位——金绿猫眼。
　　作为国度中魔法少女权力与力量的顶端，能被称为宝石权杖的魔法少女们自然是人们关注的焦点，然而能够亲自面见宝石权杖的人其实少之又少。哪怕是魔法少女们，也有许多人直到退役为止都没与任何一位宝石权杖说过话。
　　如果换一个人处在翠雀的位置上，此时想必已经是倍感荣幸了。
　　但翠雀的表现却堪称冷淡。
　　毕竟，这已经不是她第一次和金绿猫眼打交道了。
　　身为名义上的巡查使，翠雀的档案被划定在调查院下属，这位金绿猫眼自然也是她名义上的上司，这一次来找她，也不知道葫芦里到底卖的是什么药。
　　“多年未见了，自称已经改名为翠雀的矢车菊小姐。”
　　而对方的第一句话，就与其端正的语气产生了反差，其中带着微妙的调侃意味：“上次见面还是什么时候？是在陛下的大庆之年吗？”
　　翠雀嘴唇嗡动，片刻后，神情冷淡，但是礼数周全地行礼道：“如您所说，是十九年前，院长阁下。”
　　“很好，看来我的记忆并没有出错。”
　　金绿猫眼轻轻颔首：“根据你的报告，前几天有自称爪痕的魔法少女在方亭市出没，并被你击败。既然你已经拿到了我托人送的魔镜，关于犯人的交接任务应该已经完成了？”
　　“已经完成了。”翠雀惜字如金般地回答。
　　“很高的效率，一如往昔，翠雀小姐。”
　　有些满意地扬起了声调，魔镜对面的少女微微抬高眼睑：“那么，请确保你周围没有不适合听到这场谈话的听众，接下来是我们的私人谈话时间了。”
　　翠雀闻言，看了一眼门口，便发现红思与正站在那里，一副哀求的模样。
　　无视了其有些幽怨的眼神，抬了抬下巴示意其离开，翠雀重新把目光投向手中的魔镜：“我可以确认，请说。“
　　“好吧，那么让我来看看，关于这次谈话的第一件事情。”
　　从身旁拿出一个小巧的记事本，金绿猫眼将之翻开，固定到了自己需要的页面：“第一件事情是一个噩耗，关于你们方亭市的上一批魔法少女，那些为了追查樱的死因而加入调查院的孩子们。”
　　“谁？”这个描述让翠雀心中一突。
　　看了一眼翠雀，金绿猫眼再次垂下眼，看着自己手中的记事本道：
　　“代号叫做‘荼蘼’，加入的是滨海市的调查小队，因为遇到了黑烬黎明的高位者而陷入苦战，最终因为殿后而牺牲了。”

# 第九十三章 通话结束

　　翠雀的手微微握紧，但面上并没有任何多余的表情：“黑烬黎明是什么？”
　　“这也正是我要和你说的第二件事，这一次袭击你们方亭市的两拨人：其中，一个是由叛逆魔法少女所组成的‘爪痕’；另一个，就是这个叫做黑烬黎明的组织。”
　　镜子对面的金发少女声音平缓：“根据近两年的调查，基本上可以确认一件事，在魔法少女樱的遇袭事件中，有着这个叫做黑烬黎明的组织的身影。”
　　“他们是什么人？”
　　“一群自认为可以推翻魔法国度的人。”
　　金绿猫眼的言语之中没有任何感情倾向，但翠雀却能感受到一股轻蔑之意：“由一群不安于现状的物质界魔术使和间界的激进派敌人组成。”
　　闻言，翠雀陷入了短暂的沉默。
　　两年时间并没有让她心中的仇恨之火冷却，听到仇人之名，以及荼蘼的死讯更是为这份火焰添上了一把柴火。
　　她与荼蘼其实并不相熟，毕竟自己隐退的时间太早，早到根本没有和荼蘼共同作战过。荼蘼究竟是怎样的一名魔法少女，擅长什么种类的战斗，战斗中是什么风格，她都不清楚。
　　她们仅仅只是因为安雅所以相识，彼此有着前辈与后辈的名分罢了，对方其实只能算是安雅的队友。
　　然而对方终究是为了追查安雅的死亡而踏上了这条危险的道路，如今又真的为之付出了自己的生命，这让她有些心绪难平。
　　她突然想起自己前几日杀死的，那只据说出身自黑烬黎明，由人变化而来的残兽。
　　仅仅把那只残兽撕作两半，似乎下手还是太轻了。
　　翠雀默默地想。
　　只是现在还处在正式的谈话场合，所以她还必须压抑住情绪，继续平静地提问道：“……方亭市出身的其他人呢？”
　　她早已经习惯了压抑，习惯了沉默，她不会在任何人面前表露出自己对于仇人的愤怒，只因为这并不是爆发的场合。
　　“其他人目前还都在任。”
　　似乎没有察觉到翠雀的情绪波动，金绿猫眼翻了翻手中的记事本，将之合上：“关于荼蘼的牺牲，调查院的同僚们也为她而感到悲伤。只不过牺牲补贴这方面的事情是由魔事院在负责，而魔事院的办事效率……很遗憾，你知道的，我们只能形容它为‘遗憾’。”
　　翠雀面无表情地点头。
　　作为唯一一个至今仍没有被划分给宝石权杖的权力机构，名义上直属于女王的魔事院其实是最自由散漫的，在其中任职的魔法少女大多是国度原住民，或者是加入国度，远离前线多年的老油条。这些人在办事上堪称是惫懒不堪，也一直是其他四大院魔法少女们暗搓搓瞧不起的对象。
　　而把魔事院的事情放在一旁，金绿猫眼到底是否真的如她自己所说，为荼蘼的“牺牲”而悲伤，也要打上一个大大的问号。
　　因为，每一个认识金绿猫眼的人其实都有一个共识，那就是：没人知道她的真实想法到底是什么。
　　作为在位时间超过百年的宝石权杖，金绿猫眼的过去已经被她牢牢掌握在了自己手中，而坐上了这个位置以后，她也从来不会明确地对任何事物表示自己的态度。
　　这也是翠雀不喜欢与之打交道的原因之一。
　　“以及除了你那些后辈的事情，还有你的同伴，最近才新晋花牌，院中对其成为新任巡查使呼声高涨的玛格丽特小姐。”
　　见翠雀不说话，镜子对面的金发少女突然又开口补充道：“她在外地进行单人调查任务的时候，不知道从哪里知道了你们方亭市才发生的事，所以向我申请调任到方亭市……”
　　翠雀面色铁青地摇头。
　　“那就好，看样子我的决定是正确的。”
　　金绿猫眼眯着眼，收住了声音：“看样子你确实不怎么想见她。”
　　“如果可能的话，现阶段我并不希望见到任何的‘老朋友’，院长。”
　　被逼出声回应，翠雀有些无奈地说道：“玛格丽特也一样。”
　　“那就顺从你的意见吧。”
　　有些不置可否地点了点头，金绿猫眼似乎说完了想说的事情，将手中的笔记本摆到一旁：“那么，既然能够看到你再次以魔法少女的身份出现在我的面前，是否说明，你已经想好了接下来要做什么？”
　　“……我知道，我已经做好了准备。”
　　翠雀轻声道：“只不过我还得在这座城市停留一阵子。因为方亭市的魔法少女已经断代了，在那一天真正到来之前，我还需要先把新人培养起来。”
　　“我觉得培养新人这件事，玛格丽特小姐是可以帮到你的。”金绿猫眼意有所指。
　　“还是算了吧，被她知道我复出的话，估计也会有不少麻烦。”翠雀执意摇头。
　　“你应该知道，调查院的信息总是最灵通的一个，她如果愿意调查的话，总会知道方亭市的消息。”
　　对方所说的话语让翠雀继续沉默，因为她知道这些都是事实。
　　“好吧，那么我先最后确认一遍，你现在仍然打算留在方亭市，并没有前往国度的意思，也并不希望更多人知道你复出的消息是吗？”见翠雀依旧不答，金绿猫眼便也不再重复这件事，轻轻揭过了这个话题。
　　“是的。”
　　“那么这些便是全部了，这场谈话的目的已经达到。”
　　金发少女眯着眼，嘴角微微扬起：“你可以结束通话了，翠雀小姐。”
　　“向你致敬，院长阁下。”
　　翠雀点了点头，便伸手抚上了魔镜顶端的宝石，一阵魔力涌动后，镜面上的影像逐渐开始变得模糊。
　　——“不过最后还有一件事，我需要提醒你一下。”
　　在魔镜通话结束前，金发的少女突然又补充道：“关于你们方亭市现任的播种者，那名叫做摩可的妖精，它可能藏有一些小秘密。”
　　“虽然并不是什么坏事，但是如果你有兴趣的话，可以去找它了解一下。”
　　伴随着其话音落下，魔镜上的影像也彻底消失，又重新变成了普通的镜面。
　　而最后的信息也让翠雀再一次陷入了思索，望着魔镜久久无言。
　　与金绿猫眼的通话，就这样结束了。

# 第九十四章 暑假的尾声（4k）

　　随着爪痕与黑烬黎明在方亭市的袭击事件结束，魔法少女们的生活再次回归了此前的节奏。
　　驱逐残兽，训练，学习，偶尔玩耍，少女的暑假便这样过去了大半时间。
　　但是对于翠雀而言，这段日子其实过得也不轻松。
　　虽然成功辞职，但也意味着她将精力完全投入到了对几名新人魔法少女的培养之上，生活并没有因此变得有多么轻松。
　　林小璐在此前的战斗中所使用的白色魔力，根据她自己、以及夏凉和白静萱的描述，似乎比寻常的魔力拥有更强的杀伤力。这种杀伤力的由来并不明了，但体现出的效果是可以轻松伤害到芽级的夏凉都无法破开防御的残兽。
　　对于这种特殊的魔力，翠雀和红思与都一致认为：林小璐是一名偏移者。
　　偏移者的魔力生来便带有特殊的性质，而不同人所展现出的性质也不尽相同。这种性质在林小璐身上的体现便是穿透力，或者杀伤力，这都是很有可能的。
　　而之所以说“很有可能”，是因为翠雀至今都没有见过那种所谓的白色魔力。
　　因为林小璐用不出来了。
　　按照她自己的说法就是“没有感觉”、“没有状态”，但总是，无论林小璐怎样努力尝试，都再也没有使用出过这种白色的魔力。
　　这无疑是相当棘手的一个问题。
　　偏移者本身就是相当稀少的存在，对于这样的体质，翠雀其实也所知甚少，无法直接判断出林小璐遇到了什么阻碍。
　　所以，她只能采取最原始，但最扎实的办法——控制变量。
　　根据林小璐使用出这种魔力时的情景，以及情景中可能对她造成影响的因素，一样一样地测试过去。
　　只不过因为当时的情景太过复杂，可能的条件也有很多，至今还没有试出什么成果。
　　而在林小璐之外，也是最近一段时间中翠雀投入精力最多的，便是白静萱的特训了。
　　作为一个十分标准的偏移者，白静萱的表现其实比林小璐的合格得多，对于魔力性质的开发也十分顺利。
　　根据这一段时间的测试，白静萱的绿色魔力所表现出的性质，可不光是治愈肉体伤势那么简单，甚至在长期接触后对本相有一定的养护作用。
　　在福利院的战斗之中，夏凉所受到的伤势其实已经些微地影响到了本相，但是在白静萱的帮助下又逐渐痊愈，变得没什么大碍。
　　就翠雀所知，就连一般的术式都起不到如此离谱的效果，能够对本相起到作用的术式都是极其高位的存在，根本没有几个人能够学会。就算学会了，其作用效果也不会比白静萱单纯的魔力性质更优秀。
　　唯一可惜的是，对翠雀自己的旧伤没什么作用。
　　翠雀并不打算对几名女孩提起自己的旧伤，因为哪怕让她们知道了也只是徒增担忧。但是每当与白静萱共处，帮助她研究自己的魔力性质时，翠雀总是会尝试着从中接引一部分，看看其是否能够影响到自己的心之宝石。
　　事实是没有作用，或者说作用的幅度太过微小，完全感觉不到。
　　即便如此，毫无疑问，这种魔力性质也有着极高的价值。
　　哪怕是放到魔法国度之中，这样的魔力性质也一定会引起许多人的兴趣，如果白静萱现在前往国度，哪怕是为了研究利用她的魔力性质，应该也不乏各方势力的邀请。
　　只不过，随着相处的时日渐长，翠雀也逐渐发现，白静萱这个孩子，确实不像其表面上表现出的那么普通。
　　不仅仅是因为她带有特殊性质的能力，而是因为她的性格。
　　正如她此前隐隐感觉到的那样，在后续与残兽的正面作战中，白静萱失控了。
　　哪怕在旁边有队友的情况下，她也完全不顾及自己可能会受到的伤害，以堪称凶残的、以伤换伤的打法向残兽发起了进攻。
　　如果不是翠雀及时将她拦下，白静萱很可能在面对一个并不危险的敌人时轻易把自己给弄伤。
　　若是仅仅如此倒也罢了，更大的问题是，对于这种战斗方式的危险性，这个孩子毫无自觉。
　　就如她平时表现出的安静懂事一样，在战斗中的时候，她的思维依然是清晰的，甚至是冷静的。而这种“以伤换伤”的危险作战风格，也是她在思考抉择中选出来的结论。
　　没有因为仇恨而被冲昏头脑，没有因为怒气而被影响思维，她只是单纯地认为应该这样战斗，于是就这样做了。
　　甚至于，当观战的翠雀出手将她拦下来的时候，她还一脸好奇地向翠雀询问“老师觉得这样有什么问题吗”？
　　被问及这样做的原因，她的回答则是“因为感觉这样可以用最快的速度消灭残兽”。
　　这让翠雀一时语塞，竟不知道该从何纠正。最终只能叹息着，顺手灭掉了那只还在挣扎的卵级残兽，把白静萱带回了训练地，与其促膝长谈了一番。
　　不仅向她强调了战斗时如何注意自己的安全；也向她灌输了长盘消耗战的优缺点；更关键的是，遇到比自己强的敌人时，一定要及时逃跑。
　　在这个过程之中，白静萱非常乖巧，甚至时不时会对翠雀教授的内容进行详细的询问，听得如小鸡啄米般连连点头。其表现堪称乖孩子中的乖孩子，似乎真的将这些话全都听进去了。
　　之后，时间过去。事隔一周，当再一次遇到了卵级残兽的时候，她又失控了。
　　又是一轮翠雀专门预留的实战训练之中，白静萱一开始的时候还谨记翠雀的叮嘱，靠着中远程风筝的方式用魔力束消磨残兽的生命力，用稳扎稳打的节奏去战斗。而随着战斗逐渐步入尾声，残兽已经明显无力反抗的时候，她却不知道在想什么，又开始提着魔杖冲锋近战了。
　　这一次，当翠雀把她拉开的时候，她已经用魔杖直接捣进了残兽的脑袋，正要伸手去掏残兽的眼睛。
　　这个过程之中，她全然不顾及自己的腿已经空悬于残兽的口中，只差几秒钟就要被吃痛而狂暴的残兽一口咬下去。
　　好不容易把白静萱拉开，又顺手灭掉了旁边奄奄一息的残兽，这次的翠雀是真的有点生气，所以颇为严肃地告诫了对方一番。
　　白静萱的态度依然很好，很认真地向翠雀表示自己下一次会注意。至于此次事了，她下一次到底会不会注意，就没有人知道了。
　　翠雀只知道，在白静萱的引导一事上，她遇上了一个前所未有的难关。
　　就这样，时间来到了八月末，暑假也渐渐步入了尾声。
　　由于颇为健康的假期日程，林小璐和夏凉都早早完成了自己的暑假作业，而伴随着假期的特训初有成效，最劳累的特训也已经成为了过去式。
　　傍晚时分，被空调冷气充斥的客厅之中，夏凉和林小璐一同窝在沙发里看着电视。
　　“——我们可以看到，此前的残兽袭击事件之后，珞明区的受损区域已经重新投入使用，被损毁的写字楼也已经重新开放办公……”
　　电视中，年轻靓丽的主持人正对着摄像机的镜头，向晚间新闻的观众们介绍着现场的情况。
　　“夏凉，换台。”林小璐一脸无聊地盯着电视屏幕，伸出脚，在夏凉的小腿上踢了一下。
　　“换什么？”懒洋洋地抬起头，夏凉瞟了她一眼。
　　“我要看动画。”
　　“我不知道动画在哪个台。”
　　“一边调一边找不就行了？”
　　“好像也是。”
　　支起身，将遥控器从沙发前的茶几上拿起，夏凉一边按着遥控器上的按钮，一边开口道：“说起来，小璐。”
　　“怎么了？”
　　“刚才新闻里说的那个大楼，是不是你爸爸上班的地方？”
　　“哪个？”
　　“就是那个说受灾地区重新开放的新闻。”
　　“哦，那个啊，是的没错。”林小璐目光虚无地盯着电视。
　　“那岂不是说你爸爸也遇到危险了？因为那个爪痕的坏魔法少女。”
　　“按他的说法是没有人受伤来着，翠雀也说自己战斗时有在刻意保护普通人。”
　　“……小前辈保护了你的爸爸呢。”
　　“对啊，毕竟翠雀最厉害了。”
　　林小璐几乎没做任何思考，仿佛是被关键词触发了行动的机器人一样，下意识就开始了粉丝发言：“又厉害，又温柔，又成熟，又可爱……”
　　“是是是，对啊，对啊。”
　　像是哄小孩一样敷衍着林小璐，夏凉忍不住干笑着转移其话题：“只不过，最近这段时间……”
　　她的目光瞟向了不远处，林小璐家的书房。
　　林小璐也忍不住向书房的方向看了一眼，然后撇开了脸：
　　“啧。”
　　“发出了很不可爱的声音呢。”
　　夏凉无奈地看向林小璐：“有那么在意吗？”
　　“在意？我在意什么了？”
　　林小璐撇着嘴道：“只不过是因为新人进度跟不上的临时辅导而已，这不是很正常的事情吗？”
　　“你脸上的表情完全不是这么说的哦？”
　　“我脸上的表情在说我现在想看动画。”
　　“已经调到动画了，你看。”夏凉指向了电视屏幕的方向。
　　“……哦。”林小璐表情僵硬地应答了一声。
　　如夏凉所说的一样，现在的她，其实关注点根本就不在电视上。
　　暑假的后半程，随着白静萱的加入，翠雀虽然已经在努力确保没有厚此薄彼，但是因为进度差异，她还是不得不单独拿出一部分时间，去帮白静萱补足更基础的知识。
　　白静萱的年纪很小，很多知识的学习需要更多的前置课程，再加上她战斗时表现出的各种不稳定行为，又让翠雀逐渐增加了花费在其身上的时间。
　　而到了暑假的最后几天，她和夏凉林小璐的主要相处时间基本都在晚上的课业补习上，白天已经完全专注于矫正白静萱这个“问题儿童”了。
　　这也导致最近的一段时间，她和白静萱的关系迅速升温。
　　翠雀的教学风格一向是冷淡而不冷漠，简易而不简略的。虽然要求和标准略显严格，但也不到苛刻的地步，可以说是一个合格的好老师。
　　随着半个月的时间相处下来，如果说一开始白静萱喊“老师”还只是一种出于礼节性的表达；那么到了现在，她喊出这句话时，已经是发自内心地这么认为了。
　　这也让把一切看在眼里的林小璐颇为不是滋味。
　　对于白静萱这个后辈，她的态度谈不上亲切和疏远，但至少比一开始对夏凉的感官要好得多。
　　这样一个身世可怜，身体上又有残疾的孩子，她也不可能去同对方恶声恶气，平日里已经尽可能地与之友好相处。
　　可当白静萱和翠雀的关系逐渐变得要好后，她却还是心头泛酸。
　　她有在努力地告诉自己，她没理由和一个小自己三岁的小孩子较真；更何况对方对待自己也一直是笑脸相迎敬意有加，现在反过来去嫉妒人家岂不是显得太过小心眼？
　　况且翠雀和那个孩子更多地相处也是必要之举，魔法少女的教学和训练不是儿戏。正因为对方进度缓慢，还问题多多才需要翠雀多加关注，这不是正说明翠雀对自己更加满意吗？
　　就像夏凉，她是几个人之中最让翠雀省心的，所以投入的关注反而最少，这不是理所当然的吗？
　　但哪怕这样想了，她还是下意识鼓起了脸颊。
　　因为想归想，忍不住就是忍不住。
　　就这样眼神涣散地看着电视，过了一会，书房处的动静突然引起了林小璐的注意。她一个激灵，微微抬起了脑袋。
　　目光重新聚焦，她看向书房门口的方向，只见翠雀面无表情地领着白静萱从房门中走了出来。而白静萱跟在其身后，似乎做错了什么事，像只垂头丧气的小动物一样亦步亦趋。
　　林小璐心中不禁生出些许丑恶的欢喜，但这份欢喜还没持续几秒，便伴随着翠雀的行为完全消散了。
　　“我送薄雪回她住的地方，你们继续休息吧。吃完晚饭以后去夏凉家等我。”
　　在门口停住脚步，翠雀面向客厅的两名女孩说道：“记得看一个小时电视让眼睛休息一会，然后不要一直歪着头看，这些行为都对视力不好。”
　　说完这些，她便走出了林小璐家，反手将玄关的门扣上。
　　“咔。”
　　随着这短暂而清脆的响声，林小璐也定在了原处。

# 第九十五章 林小璐的危机意识

　　林小璐有些奇怪的反应引起了夏凉的注意。
　　见对方一直盯着翠雀离去后的玄关一动不动，她伸手，在其肩膀上拍了一下：“有什么问题吗？”
　　“地位……”林小璐发出了低沉的声音。
　　“地位？”
　　“我的地位受到了前所未有的威胁！”
　　猛地回过身，抓住了夏凉的肩膀，林小璐的眼神如旋涡般混乱：“再这样下去绝对不行，不能再任由她们的关系升温了！”
　　“啊……”
　　这般一惊一乍的反应堪称林小璐的个人风格，在见过了数次以后，夏凉对于如何应对这种状态的林小璐已经有了几分心得。对此，她只是不咸不淡地拖长声音表示感叹，继而绷着笑脸道：“为什么？”
　　“你感觉不到吗？再继续下去的话，那孩子就会独占翠雀的注意力了！”
　　没能察觉到夏凉言语中的敷衍，林小璐显然是受到了很大的刺激，双手虚抓，口不择言道：“光是现在这样，每天都单独送她回家，有那么长的时间可以和翠雀独处，就实在是太让人羡……太厚此薄彼了！”
　　“那孩子失去了双亲，身有残疾，而且还天天‘老师老师’的，喊得那么甜。拥有‘乖巧’、‘可怜’、‘讨人喜欢’这些要素，换做我在翠雀的位置上，也会下意识选择多加关照。”
　　“而一旦这种模式持续下去，随着她们的每天独处，关系一定会越来越好；翠雀对那孩子投入的注意力也会越来越多，直到有一天完全超过我们！”
　　“如果真的走到那一步，四个人的小队就只剩两个人的名字了！我们两个都会变成背景板，变成旁观者！”
　　说着说着，林小璐甚至都已经可以想象到那样一天了。
　　她恍惚中已经看见，到了那个时候，彻底独揽翠雀喜爱的白静萱和其站在一起，楚楚可怜地问道：
　　“老师，明明队伍里的大家都是新人，唯独对我这么关照真的好吗？”
　　“啊，没关系，因为你是我心中最优秀的那一个，其他两人不过是学校考试都不及格的不良少女罢了。”
　　“可是，小锦前辈比我更加优秀吧？”
　　“她太过优秀，不需要我的指导也已经走在康庄大道之上了。”
　　“那白玫前辈不是你一开始期待的人吗？”
　　“连好不容易觉醒的偏移魔力都掌握不好，那样没用的孩子不配得到我的关爱。”
　　“老师……”
　　“小萱……”
　　——“呀啊啊啊啊！”
　　抱着脑袋，林小璐因自己想象出的场景而受到了打击，倒在沙发上发出凄切的叫声：“不要啊啊啊！我不想看到那一天，我不想！”
　　这一出宛如单口相声般的表演，让夏凉在一旁看得快要傻掉了。
　　见林小璐越闹动静越大，她甚至忍不住生出“要不别管她了吧？”的想法。
　　“啊哈哈……怎么说呢，我觉得小前辈是不会那样子的哦。”
　　停了半晌，好不容易找到一个能插进话的间隙，夏凉干笑着劝慰道：“你也不需要想得那么悲观和复杂啦，就像我一样，用平常心看待一切不就好了吗？”
　　她的本意是希望林小璐不要把事情想得那么极端和夸张，但是此话一出，却发现对方出奇地平静了下来。
　　只见其不再言语，定定地看着夏凉的脸，半晌，缓缓撇开了视线：
　　“算了，跟你这种从一开始就不受宠的家伙说这些事，你也是不会理解的吧。”
　　客厅中顿时只剩如死一般的寂静。
　　林小璐对这句话的杀伤力尚无自知之明，但随着话音落下，气氛沉凝片刻后，她就感觉到自己的脸被一双手捧住了。
　　便见夏凉面带僵硬的笑容，不知何时已经把两手摆在林小璐的面颊两侧，然后手指用力，狠狠地揪住了她的脸。
　　林小璐挣扎了起来：“倪寨灌顺墨（你在干什么）！”
　　“我在干什么？真敢说啊，真敢说啊你！”
　　恶狠狠地掐着林小璐的脸，夏凉虽然面上带笑，但咬牙切齿道：“就是这副嚣张的嘴说出了这句话吗？自说自话也要有个限度啊！”
　　“仗着小前辈对自己另眼相待就有恃无恐的家伙！什么叫‘从一开始就不受宠’，好一个‘一开始就不受宠’！气死我了，你以为我不想多得到一点关心吗？”
　　“整个暑假下来，你和小萱都有小前辈的单独指导，唯独我因为进度太快所以完全被放养了！你以为这是我想要的结果吗！”
　　林小璐试图去拍开夏凉的手：“窝硕多树树熟（我说的是事实）！”
　　“我知道！但就因为是事实才伤人！”
　　“辣倪辣窝沙细干蛇沃（那你拿我撒气干什么）！”无法摆脱夏凉的掐脸攻势，林小璐索性转守为攻，伸手也向夏凉的脸掐了上去。
　　“你以为到底是谁让我这么生气的！”
　　两人就这样掐作一团，打闹了许久，直到感觉肚子饿了，才好不容易把这个话题揭了过去。
　　如翠雀此前所吩咐的，在前往夏凉家进行晚上的学习会之前，她们还要先吃晚餐。
　　把钟点工烧好的饭菜简单地回热一遍，又将白米饭煮好乘出，一同端进了餐厅，两名女孩坐在了餐桌的两侧，拿起了自己的筷子。
　　——“你们两个到底是怎么回事？”
　　打着哈欠，刚刚从沉眠中苏醒的摩可有些莫名其妙地看着两人：“怎么脸看上去有些红肿，变胖了吗？”
　　“不需要你管！”
　　“这跟摩可没关系哦。”
　　两个人异口同声地开口回答，虽然话语的措辞不同，感情倾向也有区别，但细究起来意思都差不多。
　　明明没惹她们生气却讨了个没趣，摩可顿时感觉更加莫名其妙了。
　　“无论如何，现在这样都不是个办法。”
　　鼓着红肿的脸，林小璐端着饭碗道：“哪怕不含私心去讨论这件事，我也觉得现在这种状态效率太低了。你，我，翠雀，那个孩子。我们四个人住在四个地方，每次活动都要先集合，中间还要换地点，然后还有个那么小的孩子需要接送，你不觉得很麻烦吗？”
　　“没办法的吧？”
　　抿了一口蔬菜，夏凉细细地咀嚼着：“真要说的话，小前辈才是最应该感觉麻烦的那个人，她都没有抱怨什么呢。难道你真的要那么冷酷，让那么小的孩子活动结束后一个人飞回去？还是你打算主动请缨去接送她？”
　　“所、以、说！”
　　一字一顿地用筷子敲着碗，林小璐高声道：“哪怕是为了翠雀着想，也是时候想一个共赢的方案了！”
　　“什么方案？”停下手上的动作，夏凉有些好奇地眨了眨眼睛。
　　“哼哼，早就不关注魔法少女动画，失去了童心的你是不明白的。”
　　嘴角微翘，抬起筷子画起圈，林小璐有些傲然：“说到魔法少女，就有一个经典的要素和场景，我觉得我们完全可以将之化用！”
　　“魔法少女的经典场景？”夏凉偏了偏脑袋，“学校？”
　　“零分。”林小璐冷漠地下达了判决。
　　“那能是什么？”放下碗筷，夏凉不禁开始思索。
　　将此前的话题与现在的场景结合在一起，考虑到林小璐说这句话的语境，又把能够改变现状的办法依次枚举，夏凉感觉自己隐约抓到了答案。
　　看着林小璐全然一副“我是天才”的表情，她微微张口，又忍不住伸手指向对方。
　　见夏凉好像有了想法，林小璐也不再卖关子，选择了揭晓答案。
　　在这一瞬间，两人终于同步了彼此的想法，异口同声地说出了同一个词语：
　　“秘密基地！”

# 第九十六章 秘密基地（4k）

　　“秘密基地？“
　　将白静萱送回家后，来到夏凉家中的翠雀对两名女孩的提议有些讶然：“为什么会突然想到这个？”
　　“怎么说呢，毕竟现在我们的小队人这么多了，而且各自都有不同的事情要忙，统一一下活动地点会不会更好……之类的理由？”
　　林小璐有些紧张地揪着自己的袖子，强忍着不让自己错开眼神，作出心虚的表现：“你看，现在这样还是暑假呢，等以后我们开学了的话，在一个固定地点碰头会比较好吧？总是在室外感觉也有点……”
　　她的表现在翠雀眼中堪称是疑点重重，但一时也想不出原因。于是她环抱着双手，把目光投向了一旁的夏凉。
　　见到翠雀一副质询的神情，夏凉忍不住嘴角一抽，下意识瞟了林小璐一眼。但是，当她看见林小璐那畏缩的模样后，便知道自己根本指望不上对方。
　　收回视线，夏凉只能努力整理好自己的表情，装作平静道：
　　“就是说，现在这样到处换地方活动，每天光是浪费在赶路上的时间就有不少了，我和小璐觉得有些影响效率。”
　　“如果有一个秘密基地的话，大家甚至可以一起住在那里，不论是特训还是补习都会更方便，对吧？”
　　虽然是现编的理由，但她其实说的没错。
　　像是暑假里这样，白天在林小璐家特训，晚上去夏凉家补习，中间翠雀还要偶尔接送白静萱，几个人还时常要临时出动去讨伐残兽……诸多的活动堆积在一起，几名魔法少女都花费了大量的时间在赶路上。
　　假期中还好说，而等到开学以后，这样的日程安排就很成问题了。
　　翠雀其实也在考虑这方面的事情，但没有想到，还没等自己去制定方案，两名新人就已经主动提出了一个方案。
　　“秘密基地啊……”
　　姑且认可了夏凉的解释，并认真思考起来，翠雀单手磨拭着光洁的下巴，视线上瞟：“倒也不是不行，但直接把地点定在你们其中一人的家里不行吗？”
　　这句话，让两名女孩不约而同地朝相反方向扭开脸。
　　“……怎么了？”她们奇怪的反应让翠雀微微抬高了眼睑。
　　“其实我们已经讨论过了，但是说呢，哈哈哈……”
　　夏凉有些尴尬地笑了起来：“在这件事上没能达成共识。”
　　一旁的林小璐跟着用微不可查的幅度点点头，间接佐证了她的说法。
　　关于这个“秘密基地”到底是设置在某个人的家中，还是单独出去再找个地方，她们俩其实已经经历过一轮争执。
　　林小璐觉得自己家里地方更大，将就一下完全可以睡下更多人；夏凉则强调自己的家里没有别人，进行魔法少女这样的半秘密活动更加自由。
　　然而，林小璐的家里虽然地方更大，但毕竟是和父亲同住，白静萱有可能会放不开；夏凉的家虽然几乎空置，地方却很小，要住四个人的话多少显得有些拥挤。
　　两个人各执一词，争执不下，从餐桌上一路吵出家门，又从半路上吵到了夏凉家，最后吵到了翠雀的面前。
　　最后也就变成了眼下的境况：把问题摆到翠雀面前，让翠雀来作决定。
　　“说起来，小前辈现在住在哪里？”
　　夏凉有些好奇地问道：“我记得小璐说你是从外地来的，但是现在应该住在方亭市吧？”
　　这句话同样唤起了林小璐的兴趣。
　　“对哦！翠雀住的地方有足够的空间吗？”
　　也不知道是什么原因，林小璐对于“可以住在翠雀家”这件事展现出超常的热衷，甚至比让秘密基地定在自己家还要热情：“我还没去翠雀家里看过呢！”
　　“我住的地方……”
　　翠雀神情有些僵硬，忍不住拖长了声音。
　　那种地方当然是不存在的，毕竟“翠雀”本来就不需要住在任何地方，而“林昀”只需要回自己家就可以了。
　　当然，对于这种情况也不是没有准备，翠雀很快便拿出了一套早先定下的说辞：“那大概是不行的，因为我租的是一间很小的单身公寓，肯定住不下四个人。”
　　这句话虽然是谎言，但翠雀曾经真的有过这样的打算。
　　就在最初与林小璐组成队伍的那段时间，对于未来仍抱有各种担忧的林昀考虑过去租一间小公寓，来伪装出“翠雀的住处”，去应对林小璐可能产生的怀疑。
　　只是随着时间过去，林小璐自始至终都没提过这一茬，至于“怀疑”这样的情绪更是连影子都没有。这个打算就一直停留在想法的层面，就此被搁置了。
　　“这样啊。”听到翠雀给出的回答，林小璐顿时肉眼可见地失去了热情。
　　“嗯……”
　　一旁的夏凉则是点着下巴，态度有些微妙地道：“那样的话就只能专门找一处场地了呢？”
　　“是的，真要设置一处秘密基地的话，可能还需要专门的场地。”
　　顺着夏凉给出的台阶不着痕迹地引开话题，翠雀暗自松了一口气：“如果按照你们前面的要求，考虑到特训方面的需求，可能还得是独栋建筑，那样环境会更合适。”
　　她的提议让两名新人都一时语塞。
　　“独栋……”林小璐呆呆地眨了眨眼，“会不会太豪华了一点？”
　　“很贵的吧？”
　　夏凉也有些担忧地道：“只不过是作为活动场地而已，真的需要选那样的地方吗？而且我们也没有钱……”
　　“你们啊，是不是有些错估了魔法少女这个身份的价值？”
　　翠雀挑了挑眉毛：“不说别的，光是你们这几个月以来打败的卵级残兽，如果把那些回响全拿去找国度换成钱财，你们觉得是多少钱？”
　　“呃……五万？”林小璐有些不确定地道，“我对这些没什么概念。”
　　“有十万吗？”夏凉的估计显然更乐观一点，“我记得在网上的传言里看到过，魔法材料都是很值钱的。”
　　“全都错了。”
　　松开了抱在胸前的双手，翠雀在两名女孩面前摊开手掌，比了个手势：“答案是，仅计算卵级残兽，超过30万。”
　　“换句话说，只要去找国度把这些回响换成钱，我们就可以在不算太偏僻的地方租借一栋别墅一整年。”
　　“诶！”
　　“真的？”
　　这个答案显然超过了两名女孩的预期。
　　“只不过我并不推荐这么做。”
　　微微眯上眼，翠雀摇了摇头：“正如小锦此前所说，魔法材料的价格相当贵重，而使用回响向国度换取材料是性价比最高的方式，没有哪种渠道会比在国度用贡献值兑换更加便宜。”
　　“魔法少女想要快速提高自己的魔力，可以靠资源来帮忙；想要研究开发术式，需要消耗大量的魔法材料；如果想要制作装备或者进行实验，则更是需要海量的材料。”
　　“没有任何处于实力上升期的魔法少女会把回响拿去换成钱，顶多拿出一小部分补足日用，大多数还是要用于提升自己的实力。”
　　“所以我仅仅只是告诉你们回响的价值而已，关于秘密基地的地点，我们可以选择另外一种途径——向异策局要求。”
　　这也是最稳妥的办法。
　　如果是私下里去租用、购置场地设置秘密基地的话，其实难保会出现各种各样的问题。房屋的装修，日用缴费，周边安保其实都会造成一些不大不小的麻烦。
　　有异策局的帮助，以及背景，这件事就会好办成得多，地点的选取也会更加隐秘，可以更好地防止被普通人发现。
　　虽然这样做的话，会让秘密基地的位置被异策局知道，变得不再那么“秘密”。但有的时候，和本地的官方机构事先通好气，才能免受更多的打扰。
　　“异策局还能做到这种事？”林小璐仿佛打开了新世界的大门一般，有些稀罕道，“不对，还能向异策局提这种要求？”
　　“当然可以，不如说，这种要求其实都算是合理的公务。”
　　翠雀微微抬起下巴：“给魔法少女提供活动场地，对于异策局来说是再正常不过的事情；你们可别搞错了，促成这件事，他们的获益其实比我们更多。”
　　“因为这意味着我们和异策局的合作更加深度，也有了初步的利益交换。”
　　“异策局是没有权利驱使和管理魔法少女的，但是人情和利益却可以做到这一点。有了利益交换，异策局才知道什么样的条件可以让魔法少女为自己出手。”
　　“所以他们并不害怕魔法少女向自己提要求，事实上，他们比谁都期待着你向他们索取些什么。”
　　“我其实希望你们不要依赖于这种互利关系，毕竟我们终究还是生活在物质界社会中的人，人情是会束缚我们的行动的。向异策局伸手的次数越多，你便越不好意思拒绝异策局的请求。”
　　“当然，也会有那种把异策局当仆人使唤的魔法少女，驱使着异策局做牛做马，只拿好处从不帮忙。这样固然是可以做到的，但久而久之也会伤害彼此的合作关系。”
　　“异策局无权，也无能力在大事上对你做什么。但他们是官方机构，一定程度代表着政府，在城市中有着足够大的权力，想要在各种小事上恶心你，给你添麻烦没有任何问题。”
　　她的话语让林小璐恍然大悟：“啊，所以说，异策局那边的联络人才总是问我有什么需要帮忙？”
　　“所以小前辈你才让我尽可能晚与异策局建立联系？”夏凉则思考的更多，“我到现在都没有在异策局确定一个联络人，其实他们更着急？”
　　“异策局是合作的对象，但永远只能是你的合作对象。”
　　点了点头，对于二人的反应表示肯定，翠雀有些语重心长地说道：“不要低估城市政府之中错综复杂的权力关系，甚至是城市与城市之间的利益牵扯。”
　　“如果你和异策局，甚至是政府的距离走得太近，很多时候你会不得不把精力放在一些很麻烦的事情上，我并不希望你们那样。”
　　“我们消灭残兽，做好自己的工作；异策局进行善后，维持城市的稳定，做好他们的工作。大家各司其职，便是最良好和健康的关系。”
　　“适当的神秘感和距离感，反而能让我们彼此保留足够的善意和默契。”
　　“当然，仅仅只是索要一处活动场地，对于异策局来说是小事一桩，所以我们也要拿出这种气势来，把它当做‘小事一桩’。哪怕你觉得这是一大笔钱，心里还认为它是件大事，也要强迫自己去表现得不在意。”
　　“双方都认为这只是一件小事，那么它就真的只是‘一件小事’，所换取的人情也只是一个‘小人情’。它仅能润滑一下我们的关系，而不用担心异策局向你提出什么请求。”
　　说完这么一大串，为了让两名女孩能够跟上和理解，她停下了话语，向林小璐确认道：“能够理解我所说的逻辑吗？”
　　她没有去问夏凉，因为她知道，夏凉在这些事情上的敏感性足以让其迅速理解自己所说的内容。
　　“大概……能够理解？”
　　林小璐明显有些心虚，只能支支吾吾地道：“反正就是找异策局帮忙要思考很多东西？就是……呃，大人的想法好复杂。”
　　显然，她没听懂。
　　翠雀心中叹息一声。
　　虽然知道自己的女儿大概就是这种水平，对方的表现也没有偏离自己的预期，但她还是心情有些复杂。
　　父母总是希望自己的孩子心思单纯天真，保留孩子的纯洁美好。但是也确实会心生担忧：真把孩子养成了一个傻白甜，出去被人骗了怎么办。
　　“算了，你就记住一件事，能自己解决的事尽量自己解决；如果找异策局帮忙，一定要显得理直气壮，不要不好意思。”
　　她耷拉着眼睑，抬起食指道：“所以我们要一个秘密基地，就应该理所当然地向异策局索要，而且要表现得并不在意。”
　　啪啪。
　　“只有这种时候会觉得，小前辈不愧是大人呢。”夏凉在一旁轻轻地鼓起掌。
　　“嗯……总之翠雀很厉害呢！”林小璐后知后觉地拍了拍手。
　　“咳咳，闲话就说到这里。”
　　被两个小孩子夸得有点不好意思，翠雀板着脸轻咳两声：“接下来该做正事了，把你们的课本都拿出来，我们上课！”

# 第九十七章 最难的题目（5k）

　　此后，方亭市魔法少女小队，关于秘密基地的相关事宜，又进行了一番集中讨论。
　　讨论的核心问题有两点：到底要不要请求异策局的帮助，以及秘密基地到底是怎样的一个定位。
　　关于前一个问题，在翠雀此前做过科普以后，夏凉和林小璐心里都有了答案；与白静萱解释并征得其同意后，四个人的投票结果全部一致——去薅异策局的羊毛。
　　后一个问题看似很简单，却在讨论中产生了一些分歧。
　　秘密基地的主要作用自然是方便展开活动：便于碰头聚集，便于教学训练，也便于联络感情。除此以外，魔法少女们当然也可以选择在秘密基地中留宿。
　　其中，夏凉和白静萱的态度是最明确的：既然大家平时都集中在这里活动，那不如直接搬进去长住，把秘密基地当做住处。
　　虽然说出来有些冷酷，但对她们来说，搬进这么一个秘密基地里，可能比住在家里或是福利院中更舒适。
　　但林小璐和翠雀却不同，她们各自有着自己的难题。
　　林小璐担心的问题是自己该如何向林昀交代，林昀又是否会同意：毕竟最近她和父亲的关系好不容易好转一些，彼此之间的对话机会也变多了不少，若是频繁在外留宿，是否对自己的父亲太过于冷落了？
　　翠雀担心的问题就更复杂了：身份暴露了怎么办。
　　自己和女儿毕竟是有一个相对固定的家庭的，就算偶尔会去秘密基地中留宿，也不可能一直定居在那里，这样下去就难免会产生一个麻烦的问题：自己会越来越难掩盖身份。
　　女儿回家，那么自己就得以父亲的身份跟着回家；女儿去秘密基地留宿，自己就得以翠雀的身份跟着去留宿。
　　她可以偶尔找一找借口，比如用父亲的身份告诉林小璐自己出差，或者用翠雀的身份告诉大家自己晚上单独行动。但就算如此，这样的招数也不是长久之计，不可能时常使用。
　　长此以往，哪怕林小璐再怎么迟钝，也会发现这一事实：“翠雀”和“林昀”的行动轨迹有着诡异的重合度。
　　翠雀会一些术式，但并没有学习过伪装系和精神系等制造幻觉的术式；翠雀可以用魔装编制自己的替身，但伪造出的替身并不能远程维持，也不能自由活动，很容易就会被戳穿。
　　依靠魔法无法蒙混过关，现场讨论也没有一个结果，于是，这个问题被留到了林小璐和林昀的家庭谈话之中。
　　当林小璐还有些踌躇，忸怩地向林昀提出在外留宿的请求时，林昀直接拍板作出了决定。
　　“没问题，我觉得是好事。”
　　对话的时间是早餐期间，他一边佯装不在意地将鸡蛋牛奶摆到林小璐面前，一边鼓励道：“如果有必要的话，你甚至可以搬过去和你的那些队友住在一起。”
　　“咦？不是……你这就同意了吗？”
　　有些愣愣地接过饭碗，林小璐愕然道：“你十四岁的女儿要一个人出去住哦？而且我以前不是还因为吵架离家出走……”
　　这也是她对这件事忧心忡忡的主要原因。
　　和林昀和好以后，虽然不愿意承认，但她多少是小小反思了一下自己冷战期的种种的行为，其中，离家出走一事似乎对自己老爹的刺激实在太大了一点。
　　她担心的就是：因为当时的自己就是不告而别，一个人跑到同学家里去留宿的。如今再向林昀提出这样的要求，是否会让其想起不愉快的回忆，从而拒绝自己。
　　只是出乎她的意料，林昀答应的态度十分干脆，甚至显得过于开明。
　　“魔法少女的事情，爸爸我不是很懂；但是怎么在背后支持魔法少女，我还是很有经验的。”
　　同样把自己的早饭摆上餐桌，林昀一脸平静道：“我和你妈妈在学生时代就是好朋友，她那个时候甚至经常因为魔法少女的活动出城远行，这些都是很正常的。”
　　“你真的不会不高兴？”事情的发展实在太过顺利，让林小璐有些难以置信，“我还以为你多少会阻止一下我。”
　　“翠雀会跟你们一起吧？”
　　林昀努力紧绷自己的表情，以免在细节处暴露出什么：“她跟你妈妈关系很好，如今也是个很可靠的成年人了，我相信她可以管好你们。”
　　“是倒是这样……”
　　林小璐有些狐疑：“爸，你是不是私下里跟翠雀有什么联络啊，感觉你们好像很熟的样子？”
　　这个问题其实她已经憋了很久了，早在此前跟踪林昀出门的那个双休日就有所怀疑。虽然事后证明，她瞎猜的那些东西大概都是误会，但是多少还是在她心中留下了几分猜想。
　　“没见过几次面，但是我通过她知道了一些你当魔法少女时的事情。”
　　没有正面回答女儿的问题，林昀轻描淡写道：“她对你的评价挺高，而且似乎不是客套话。”
　　“咦？翠雀对我的评价很高？”
　　不出意料地，林小璐迅速被这一话术转移了注意力，好奇地追问：“她是怎么说我的？”
　　“很努力，很认真，很有潜力……”
　　林昀简要地概括了一些林小璐的优点，同时手指用力，剥开了手中的鸡蛋壳：“反正，她眼中的你是很优秀的。”
　　“诶……这样？”林小璐微微低头，捧起牛奶啜饮。
　　虽然她努力维持了表面上的平静，但桌下的双脚却离开了地面，在空中轻快地摆动着，显然心情并不平静。
　　现在的她为这些话语而牵动心神，自然是猜不到自己父亲背后的复杂思绪的。
　　“不仅仅是因为放心，还因为过两个月我也有些事。”
　　见到林小璐的注意力已经被引开，大概也无暇思考，林昀便跟着补充道：“到时候我可能也要出个长差，没办法留在方亭市，你去和魔法少女同伴们合住也挺好。”
　　“出去多久？”林小璐捧着杯子眨了眨眼。
　　“可能有几个月。”林昀语焉不详，“本来打算找红阿姨来照顾一下你的，现在看来倒是不需要了。”
　　“我才不要让那个女人来照顾我。”林小璐微微垂眼，“而且虽然我不在乎，但你跟她走得有点近。”
　　“公事公办罢了，小小年纪，天天瞎想什么？”
　　林昀有些无奈一叹：“还有，‘那个女人’这种称呼，你可别当着她的面这么喊，有些没礼貌了。”
　　“好——”
　　在林昀的许可之下，林小璐把自己会去秘密基地留宿、之后还会长住几个月的消息带往了小队。
　　关于秘密基地的一系列事宜，便这样敲定了下来。
　　魔法少女们有了这样的意愿，异策局一方自然也是立刻答应，几乎就在翠雀向红思与提出这件事后不久，具体的选址就已经有了眉目。
　　不仅仅是秘密基地的场所问题，还包括和福利院方的沟通事宜，林昀都全部交由异策局处理。因为这些事，无论是他原本的身份还是翠雀的身份都不方面出面。
　　事情的推进比想象中还要顺利。
　　在与刘文琴院长洽谈一番后，最终，以“特殊天赋培训”为事由，经过异策局的背书，以及白静萱本人的请求，福利院方很干脆地答应了让其暂时搬出的要求。
　　这意味着秘密基地一旦落成，白静萱就可以名义上住进异策局下辖的宿舍，实际上则居住在魔法少女小队的秘密基地里。
　　对此，白静萱似乎很高兴。
　　虽然她平时并不会主动去表达自己的喜好，但是翠雀能够感觉到，她似乎对于“和魔法少女小队一起生活”感到十分期待，就连训练的刻苦程度都上升了不少。
　　一片向好的形势之中，暑假就在这样的节奏中又过去了几天。
　　尽管暑假作业已经基本顺利完成，但夏凉与林小璐尚且面临着学校开学时的摸底考试，所以不得不继续努力补课。
　　翠雀把自己多出来的时间拿去复习了不少初中的课业，已经能够做到对两名女孩进行全科的指导。她甚至还去找林小璐的校方要来了一些题库，自己进行挑选和重编，对她们进行间歇性的考试。
　　讲课、刷题、讲错题，这是应试教育的三板斧流程。作为诸多教师总结出的经验之道，别的优劣姑且不提，用作补习确实效果突出。
　　林小璐经过了一个暑假的努力，姑且做到了补足短板，把自己最不擅长的物理数学抬升到了70分以上，甚至偶尔能有80分的成绩。
　　夏凉则是一如既往的天才，也充分展现了其作为“别人家孩子”的良好基础，以个位数的分数起步，在兼顾假期魔鬼特训的同时，把几乎全科都拔到了及格线以上。
　　如此高强度的补习自然也有代价，那便是翠雀经常需要熬夜批改她们的题目，同时准备内容更加完善的课件。为了保持自己的精神清醒，她甚至要维持变身后的状态，防止自己因困倦而睡过去。
　　夜深人静的书房之中，台灯的光芒之下，时常有一个娇小的身影在那里伏案忙碌着。
　　三个人都付出了超额的努力，如今的成果便也算水到渠成。
　　当然，哪怕已经取得了长足、甚至能说是夸张的进步，但这样的成绩，放在授课内容相对简单的初中其实不算什么。想要成为常规意义上的“优等生”，两名女孩仍有很长的路要走。
　　距离开学还剩不到一周，又是一天夜晚，林小璐和夏凉各自趴在桌上写着翠雀准备好的试卷，而翠雀则坐在一旁翻动着手里的课本。
　　便是在这一片宁静之中，突然有手机的震动声响起。
　　林小璐无动于衷，因为她记得自己的手机铃声；夏凉也没有抬头，她的大概能够猜到是谁的电话。
　　翠雀则是微微一怔，然后放下了手中的书，摸向了连衣裙上的口袋。也就在即将触及衣服的时候，她的手突然停住了。
　　她突然意识到，响动的并不是她的手机，而是林昀的。
　　“翠雀的手机”在此前与麻雀的战斗中被击落，自高空摔在马路上，等到被翠雀寻回的时候，屏幕上的裂痕已经快跟她的心之花一样夸张。
　　摔成了那副模样，手机自然是不能再使用的，所以翠雀只能在无奈之中又换了一个。
　　又因为此前在购物中心闹出过乌龙事件，在购置了新的手机以后，她很有戒心地把两个手机全部设成了常态静音，唯有震动的频率不同，只凭此来分辨是哪个手机收到呼叫。
　　眼下，衣服中的响动毫无疑问来自“林昀的手机”。
　　分辨出了声音的来源，故而没有在两名女孩面前将之取出，翠雀从椅子上跳下，把课本摆在椅面上，清冷地交代道：“我出去一下。”
　　走出了夏凉的房间，穿过客厅来到阳台，她把手机从衣服口袋里拿出，只见其上方显示出了一个有些眼熟的名字——那是高升公司的一名客户。
　　这其实也并不奇怪，不如说，她已经隐约猜到了。
　　因为林昀辞职时日并不久，虽然她已经在社交软件上群发过消息，广而告之自己离职的信息，并且提供了新的售后部门联络电话，但总有人是不看消息的。
　　应对这样的电话也并不麻烦，只要如实相告即可。知道自己离职以后，他们自然也会去联系其他人。
　　只不过眼下还在夏凉家中，她其实并不方便变身接电话。
　　如果变回了林昀，在阳台上说话声音稍微大一点，就有可能让房间中的两名女孩听到男人的声音。那样可就太可疑了。
　　翠雀心中有了决计，旋即挂掉了这通电话。反正她已经看到了来电显示的名字，编辑条短信告知一下对方就好。
　　她这么盘算着，伸手点上了消息按钮，手机上弹出了白色的短信界面，只等待着她输入内容。
　　但也就是在同时，她却听到身后传来了脚步声。
　　顿时一个激灵，翠雀迅速按下了息屏键，然后把手机藏到了自己的口袋里，若无其事地转过身，平静地看了过去。
　　来者是夏凉。
　　“小前辈，题目写完了哦。”
　　单手挥舞着手中的卷子，夏凉打着哈欠，似乎没有注意到翠雀不对劲的神情：“时间已经很晚了，我可以直接去洗澡睡觉了吗？”
　　“写完了？”
　　翠雀面无表情，但心中其实略感惊讶，因为她记得这张卷子才拿出来一个小时不到：“这张卷子题量应该很大才对，你跳题了吗？”
　　“没有跳的啦，不信你你可以看看嘛。”
　　夏凉面带微笑地将试卷伸到了翠雀的面前：“就连最难的题目我都已经解开了哦。”
　　“最难的题目？”
　　并不记得自己在卷子上设置过什么难题，心中有些奇怪，但翠雀还是接过了试卷，下意识顺着卷面上的题目扫视起来。
　　也就是在目光接触到试卷的那一刹那，她突然感觉到了不对劲之处：因为这张卷子，仅仅只是完成了最前面的选择填空题部分罢了，实际上根本就没有写完。
　　这是什么意思？
　　翠雀忍不住挑起眉头。
　　她不觉得夏凉会开这种无聊的小玩笑；也不觉得这是在耍性子想偷懒。所以她觉得对方一定是有什么目的，这个目的会是什么呢？
　　她顺着此前的对话略作思考，旋即意识到了什么，双眼微张，猛地抬起头，与满脸笑意的夏凉四目相对。
　　嗡——
　　就在几乎同时，手机的震动声从翠雀的口袋中传了出来。
　　在她的目光中，夏凉收回了递出试卷的手，然后又向前靠近了两步，从身后拿出了一台手机。
　　少女将自己的手机屏幕亮了出来，而上面正高亮显示着呼叫通话的界面，泛光的屏幕之上，虚拟按钮之间，模糊地显示出了对方的名字。
　　——林叔叔。
　　“小前辈。”
　　只见面前的夏凉面上带着一种前所未见的欢欣笑容，有着阴谋得逞的小小得意，也带着些微的促狭。
　　她就像是一只阴谋得逞的小狐狸，炫耀般展示着自己手中的猎物，凑到了翠雀的耳旁，如同说悄悄话般压低声音：
　　“这一次，是林叔叔把手机丢在了你家吗？”

# 第九十八章 处暑夏凉（4k5）

　　早在一个多月前，在购物中心的跟踪乌龙事件之中，夏凉就因拨通了林昀身上“翠雀的手机”而发现了一些端倪。
　　那时的林昀为了避免尴尬，遮掩真相，给出的解释是“自己和翠雀认识，她把手机丢在了自己家”。
　　这样的说法背后其实有着许多矛盾之处，但当时的他思考时间十分短暂，情况紧急之下，已经给不出更好的解释。
　　而如今，当夏凉再次使用几乎同样的手段，并且问出了这句话的时候，翠雀便知道：没什么解释的余地了。
　　哪怕再用同样的话术去欺瞒，说“林昀把手机丢在了翠雀家”，她也无法说明这件事背后的逻辑：自己为什么要带着别人的手机？
　　想要圆上一个谎言，便需要用更多的谎言去弥补疏漏；想要隐瞒一件事情，就会让自己的行为随之变形。
　　翠雀并不是什么专业的演说家或者骗子，她不想、也不愿把太多精力投入到无止境地编造谎言之中。于是，她眯起眼睛，缓缓叹了口气：
　　“对这些事情穷追不舍，就显得任性过头了哦。”
　　她选择彻底放弃辩驳。
　　“对什么事情？”
　　夏凉拿着手机偏了偏脑袋，有些无辜道：“我不知道小前辈你在说什么哦？”
　　话音刚落，她的脑门就挨了翠雀的一个暴栗。
　　“好疼！”夏凉旋即捂住脑袋。
　　“已经猜出来了还装什么？”
　　翠雀有些无奈地收回手，耷拉着眼睑看着夏凉：“你这孩子，到底是从什么时候开始注意到的？”
　　“小前辈你这是承认了？”夏凉摁着脑门讶然道。
　　“都到这份上了，为什么不承认呢？”往后退了几步，翠雀靠在了阳台的栏杆上，“虽然姑且也算是比较难以启齿的事情，但我还不至于对小孩子耍赖。”
　　“嘿嘿，那就好。”松开了捂着脑袋的手，夏凉又贼笑着往前凑了两步，再次压低声音，在翠雀耳边问道：“所以说，我看到的‘林叔叔’真的和小前辈是一个人？”
　　翠雀没有回话。
　　她只是面无表情地看着夏凉，然后往阳台门处扭了一下脑袋。
　　这个动作的意思也很明显：让夏凉把门关上再说，以免接下来的谈话被房间里的林小璐听到。
　　夏凉迅速会意，她转过身，十分积极地跑去合上了阳台的门，然后用满怀好奇与探求的眼神再次看向翠雀。
　　“……先说说你到底是怎么发现的吧。”翠雀垂着视线道。
　　“这算是让我发表获奖感言？”
　　“你可以这么认为，因为我也想了解一下你的思路。”翠雀直言不讳。
　　“嗯……要说什么时候的话，应该就是上次打通电话以后？”
　　夏凉点着下巴，略带着思考道：“我一开始确实是没往这方面想啦，只觉得你和林叔叔互相认识而已，毕竟小前辈你也说了：你和小璐的妈妈以前是队友，认识她的爸爸也很正常。”
　　“但是，上次，就是那个爪痕的魔法少女打过来的时候，小前辈你第一时间出现在了林叔叔上班的地方呢。”
　　“之后我就想起了之前的事情，也是小璐跟我说的：林叔叔去给她开家长会的那天，轻轨电车在路上遇到了残兽。那次的残兽也是小前辈处理掉的来着？”
　　翠雀神情微微一顿，然后点点头：“没错，但是这似乎仍然不能作为证据。如果只是这种程度的话，依然可以用‘我和他之间有密切联系’解释过去。”
　　“但是，这已经是第二次了哦，手机。”
　　听到翠雀的反问后，夏凉指了指对方的口袋：“如果小前辈你真的和‘林叔叔’是两个人，并且联系密切，以至于每次出现残兽都能最快速度赶到……那么是没有理由放任对方的手机丢在这里，导致彼此之间失联的吧？”
　　“就像小前辈你担心我们的安全，所以要求小璐发现残兽通知你一样，如果你和‘林叔叔’也有着某种亲密的关系，就算手机丢在了对方那里，肯定也是第一时间取回来才对。”
　　“还有许多其他的疑点，比如小前辈你和‘林叔叔’明明似乎关系密切但行动有重合；红思与姐姐看上去对‘林叔叔’也有点意思，但是却对你们的关系没有意见……”
　　随着其一句一句解释下来，翠雀的神情也由无奈变为思索，最后归于平淡。
　　她平淡的神情中看不出喜怒，寻不到一丝个人的感情，让原本还带着点邀功情绪的夏凉逐渐变得踌躇，甚至是有些心虚。
　　“我是知道的啦，到了这一步也还是不足以确定一切。而我这样的猜测实在是太奇怪了，很有可能只是自己的妄想而已。所以才趁着这样的机会恶作剧了一下，我想从小前辈你那里得到真正的答案。”
　　描述完了自己的思路后，见到翠雀还是一言不发，她只能硬着头皮道：“我这么做是不是惹你生气了？”
　　——自己生气了吗？
　　翠雀忍不住自我反问。
　　按理来说，当一个人试图隐瞒的事情被他人揭穿，多少会因此感觉到羞恼，觉得自己的隐私被他人窥探了，是一种冒犯。
　　但是，现在的她却完全没有这样的感觉。比起秘密被揭发的羞耻，她心中更多的，是放下重担后的如释重负。
　　毕竟自己的初心，她真正想做的事情，从来都不是去欺骗。
　　想到这里，翠雀的目光也终于变得缓和，到了最后，则是闭上了眼睛。
　　朝夕相处之下的点点滴滴总归会露出一些线索，而夏凉确实足够敏感，从一堆线索之中抽出了正确的答案。
　　“……太聪明的孩子有时候招人讨厌。”
　　她轻声评价道。
　　“嘿嘿，谢谢夸奖。”
　　见到翠雀终于回应了自己，夏凉面上也重新露出了笑容：“但我还不想被小前辈讨厌，我现在开始当笨笨的孩子，能不要讨厌我吗？”
　　“你能不讨厌我就够了，不如说，我还以为你会很生气。”
　　重新睁开眼，翠雀目光澄澈：“毕竟实际上我也骗了你，仅仅因为无法坦率地面对和小璐之间的关系，就对你一同进行了隐瞒。”
　　“而且，三十多岁的大叔私下里是魔法少女什么的，也很奇怪吧？这样的大叔若无其事地当着你的前辈，对你们做魔法少女的事情指指点点的。你不会觉得很恶心吗？”
　　——“诶？”
　　听到翠雀的话，夏凉有些发愣，接着讷讷摇头道：“不会哦？”
　　“我，是没资格嫌弃别人恶心的吧？更何况那个对象还是小前辈。你是我现在最尊敬和依赖的人。”
　　她走到阳台栏杆边，站在了翠雀的身旁：“我很清楚自己恶劣的本性。小时候为了单纯的自我满足，没能出声阻止父母的矛盾；又因为这些事自暴自弃，直接变成了大多数人眼中的‘坏孩子’；如今好不容易在魔法少女小队中找到了自己的归所，却依然沉浸在这样的欲望之中，渴求更多的关心与关爱。”
　　“这样丑陋的我，是最没有资格嫌弃别人恶心的。”
　　她像是在感叹着什么一般说道。
　　而随着翠雀将目光投过来，两人对视了片刻后，夏凉又突然张开了自己的手臂。
　　“干嘛？”翠雀有些奇怪道。
　　“我想抱抱。”夏凉张着手道。
　　“为什么？”
　　“小前辈你不相信我，我来抱你一下，证明我并没有讨厌你。”
　　“我已经相信了，别做这么忸怩的事情。”翠雀撇开脸道。
　　“你不愿意我就去告诉小璐。”夏凉有些闹别扭般鼓起嘴。
　　翠雀无言。
　　她抬头看了看夏凉，又忍不住往其房间的方向看了看，只见到窗口处依然亮着灯光，投映出林小璐伏案的影子。
　　“……好吧。”她忍不住又叹了口气，有些僵硬地张开了双手。
　　夏凉有些窃喜地笑了起来。
　　她向前走了两步，微微弯下腰，然后，抱住了翠雀。
　　夏末时分，处暑节气，空气中的燥热被阵阵凉风抽离，夜晚微冷，清风自楼宇间穿过，拂过小小的、低矮的阳台。
　　楼下的蝉鸣有些嘶哑低沉，树上的蝉竭力发出自己生命中最后的鸣叫声，似是在告别，告别它生命中的最后一次夏天。
　　“……怎么样，感受到了吗，我没有讨厌小前辈。”
　　阳台上，夏凉轻轻地搂着翠雀，声音嗡动：“就算现在是‘林叔叔’站在这里，这份单纯的感情也是一样的。虽然那样的话，可能我就不敢抱上来了。”
　　“其实你本来也不需要抱过来。”翠雀一动不动地伫在原地，身体略有些僵硬，“我说过，我已经相信你了。”
　　夏凉没有回应这句话，像是没听到，或者说佯装没听到，就这样静静地抱了翠雀一会。
　　“果然，抱着小前辈就会感觉很安心，凉凉的，软软的，香香的。”
　　维持了半晌后，她突然道：“其实我上次就想问了，小前辈你的头发，用的是什么洗发水？”
　　“……你需要的话我可以把洗发水的牌子发给你。”
　　翠雀神情木然：“已经抱得够久了，所以可以松手了吗？”
　　“不可以。”
　　夏凉也保持着姿势一动不动，轻声道：“不如说现在的我，内心正充斥着一种很丑陋的喜悦：因为我感觉找到了小前辈不齿开口的秘密，我们现在有了共同点，有了共同的秘密，现在终于算是有了不同的关系了。”
　　“我要再强调很多遍，我是不会讨厌小前辈的，毕竟是小前辈把我从悬崖的边缘拉了回来。我只是想知道更多关于小前辈的事，想要更多的了解你。”
　　“我说过的呀，我是个缺爱的孩子，所以请不要责怪我抓得那么紧。”
　　“毕竟，如果不这样做的话，我分到的永远都只是从小璐那里剩下来的关爱，是边角料一样的东西。”
　　“虽然这是我丑陋的、不知足的贪心，但是我想要的不是边角料，而是属于我的那一份东西。哪怕大小上没有什么变化，只要属于我就行。”
　　这一次，翠雀是真的不知道该作何回应。
　　虽然夏凉的表达十分隐晦，但是她能理解夏凉所说的意思。
　　和小璐一样的东西，而不是边角料，哪怕没有那么多。翠雀能够全身心给予林小璐，却很难去分润给夏凉的，自然也只有一样东西——亲情。
　　夏凉的要求，无异于在说想把自己当做父母一样看待，希望自己也能像对待子女一样去对待她。
　　但正因为理解了，所以她反而无法开口。不如说，对于夏凉这样有些越线，甚至是执拗的想法，她第一次感觉到了迷茫。
　　这个要求太过唐突和随意了，而它本身应该是一件很严肃的事情。
　　她能够理解夏凉在失去父亲，又被母亲冷淡抛弃后对亲情的渴望，但是远没有想到，她会在这样的时间点抛出这样的要求。
　　如果翠雀是个很随意的人，完全不在意这个要求背后的各种责任和伦理问题，那么她自然可以随意应承下来，就说夏凉今后是自己的义女，双方以亲子自居。
　　然而她不是那样的人，对于家庭和亲情的重量，她十分理解，并且无比重视。
　　从作为魔法少女的前辈，到作为亲子，这个关系的跨度实在太大，而背后所包含的责任又实在是太重，重到让翠雀说不出话来。
　　就连林小璐这一个女儿，她们彼此间都闹出过那么多的问题，自己真的能够承担起这份责任吗？
　　良久的思考后，翠雀推动夏凉的肩膀，两人从拥抱中分开。
　　“再好好考虑一下吧，我也需要考虑一下。”
　　她尽量让自己的声音放轻，以免触动夏凉的情绪：“你是个很好、也很优秀的孩子，你愿意这样认可我我很高兴。但是，我不希望你以后为此后悔，也希望我们都能对你今后的人生负责，所以，先不要那样轻作决定。”
　　“我已经……”夏凉还想说什么，但是却见到翠雀做了个噤声的手势，然后摇了摇头。
　　“今天的任性时间已经结束了，你应该记得的，任性要‘适度’。”翠雀如此说道。
　　夏凉先是在那里愣了一会，继而摇摇头，有些无奈地笑了起来：“好吧，那这些东西就以后再说。”
　　“但是，我还有个要求。”
　　拍了拍自己的脸，她重整精神，认真地看向翠雀：“作为坏孩子最后的任性，虽然我本来也没打算告诉小璐，但是我要一笔封口费。”
　　“具体是？”翠雀抬起头，双手环抱。
　　“具体就是，随便约个哪一天，我们——”
　　——“啊，你们都在这里！”
　　夏凉的话没能说完。因为这句话才起了个头，便被阳台一侧，自客厅中传出的声音打断了。
　　只见林小璐手上拿着试卷，趿拉着拖鞋，气势汹汹地自客厅中走来，然后猛地拉开了阳台门：“你们把我丢在一边，背着我在偷偷说什么呢！我也要听！”
　　夏凉只能停下了自己的言语，因为这并不是应该在林小璐面前提起的事，所以她选择了闭口不言，微笑着看了翠雀一眼。
　　翠雀知道对方的意思。短短一晚上，这已经是她不知第几次第几次生出叹息的冲动。
　　但眼下，她还没有做好向林小璐暴露真相的准备，只好耷拉着眼睑，然后，和夏凉异口同声：
　　“没什么，在讲题目。”

# 第九十九章 新家与恶作剧

　　秘密基地的落成比想象之中还要快。
　　当暑假结束，几名新人魔法少女都各自回归校园生活之后，林昀便接到了红思与的电话：场地已经准备好了。
　　而此时，距离提出秘密基地一事才过去十天。
　　心中感慨异策局在这种事情上的效率，已经闲来无事的林昀便驱车前往了预定好的场地——市外环的一片别墅区，准备与红思与进行对接。
　　为了防止被其他的异策局员工看到，当停下车之后，林昀特地变身成了翠雀，才走向红思与提供的位置。
　　异策局所准备的秘密基地是一座四层的独栋别墅，除了地上部分的生活区域以外，还自带了一层地下室，被特地用耐魔力材料进行包裹，作为魔法少女们平日训练用的场地。
　　面无表情地走进别墅，在红思与的招呼下认真地参观完了一整栋建筑——就连内部装修都已经完善一新，翠雀从红思与那里要了些照片，发到了魔法少女的群组之中。
　　虽然眼下还是上课时间，她们大概率是看不到的，但并不妨碍从翠雀将之发送给她们，以留作之后参考。
　　然后她便看到群组中突然弹出了一条消息：
　　【小锦：真豪华啊，什么时候能住进去？】
　　【翠雀：好好上课，别玩手机。】
　　【小锦：知道啦[表情图片]。】
　　简短的对话就这么结束了。
　　翠雀有些不快地看着屏幕，半晌后将之放到了一边，身子往后挪了挪，坐到了客厅的沙发上。
　　“怎么了吗？”
　　走在旁边的红思与有些好奇，但很快就把这事抛到脑后，有些得意地说道：“怎么样？异策局的效率！”
　　“也只有在这种事情上这么有效率了。”翠雀不冷不热地评价着。
　　“真的是，前辈你还是老样子那么不坦诚。”
　　对于翠雀的平淡态度浑不在意，红思与托着腮，脸上带笑道：“说起来，最近我突然想起来，你已经辞掉之前的工作了吧？”
　　“的确如此，有什么事吗？”翠雀挑起眉头。
　　“新人们的特训期也已经结束，接下来照常开学，你白天的时间也就空出来了。”
　　红思与微微眯起眼：“就是说，你有没有兴趣用原本的身份来我们异策局干活？”
　　“异策局？”
　　翠雀有些狐疑地看着她：“我去异策局能干什么？我可不能以普通人的身份去使用魔法术式。”
　　“又不是说必须要魔术使才能入职异策局，只不过大多数职位都由魔术使担任而已。”
　　红思与解释道：“你看，就像我，现在也只是一个完全没有魔力，甚至比普通人还要普通人的弱女子罢了。但异策局也是有适合我的工作的。”
　　“你是说……”翠雀微微皱眉，“联络人？”
　　“对，就是联络人。”
　　红思与点头道：“因为上个月的事件，你们小队的人算是彻底都出现在异策局视野里了，包括此前一直没有取得官方联络渠道的小锦。现在局里的意思是，打算尽快派人去与其取得联络，然后定下负责小锦的联络人。”
　　“你的意思是？”翠雀大概猜到红思与想要说什么了，但还是象征性地反问了一句。
　　“我觉得，前辈你可以用林昀这个名字来当小锦的联络人。”红思与认真地道。
　　只是当她提出了这个自认为很有建设性的建议后，便发现翠雀的脸色有些不对，具体是有什么不对，却也说不上来。
　　“有什么为难的地方吗？”她只能这么问道。
　　岂止是为难。
　　翠雀在心中道。
　　让她以林昀的身份去做夏凉的联络人，姑且不说林小璐会怎么想，如果再把这件事情也对其隐瞒起来，那夏凉怕是要无法无天了。
　　事实上，哪怕是现在，那孩子也已经提出了一个让翠雀颇为无奈的要求。
　　——双休日的时候，以翠雀的身份，两个人一起出去玩一天。
　　这便是那天晚上夏凉试图提出来，但是却被林小璐突然出现所打算，没能说完的“封口费”。夏凉甚至试图把这个行为称之为“约会”，但被翠雀十分严肃地否决了。
　　但不管如何去称呼这一约定，翠雀终究还是答应了夏凉的要求，两个人初步把时间定在了开学后的第三个周末。
　　到了那个时候，学校的摸底考试也已经结束，甚至成绩都已经出来，几名新人自然可以稍微放松一些，给课外多安排一些娱乐活动了。
　　如果说最近这段时间，有谁的名字让翠雀听到后最为头痛，那大概就是“夏凉”了。此刻由红思与提出，让自己去异策局给其当联络人，自然是让翠雀心绪复杂。
　　只不过，去异策局工作这个提议，却让她觉得有那么点可行性。
　　一方面，是一件众所周知的事实——异策局的工作其实并不算繁忙，除了少部分民事调查人员外，大多数员工甚至不需要每个工作日都去上班。
　　这也是红思与看起来这么闲的原因。再加上她如今的职位是联络员，只负责对接转述魔法少女和异策局之间的要求，那更是闲上加闲。
　　林昀若是真的需要再找一份工作的话，这个听上去就是闲差的联络员确实是一个很值得考虑的选项。
　　心中一时难以抉择，所以翠雀并没有立刻给出回复，而是随口应承：“我知道了。”
　　“以及，如果真的打算来的话，记得这个月底之前要完成招聘报名哦。”
　　红思与继续提醒：“虽然前辈你来的话，肯定不需要像其他人那样，去参加下个月的统一招考，但是报名还是需要的。”
　　“嗯，我会考虑。”
　　这一场交接工作，就在翠雀的话语声中结束了。
　　没有任何复杂的手续，在异策局的帮助下，这间别墅的归属权被一路大开绿灯，轻松地划到了方亭市魔法少女小队的名下。
　　此后，便是围绕着秘密基地的诸多善后清扫工作，当时间来到开学后的第一个周末，结束了一周课业的魔法少女小队，终于真正入住了属于她们的秘密基地。
　　“好豪华，好厉害！”
　　走进玄关，拖着行李箱的白静萱几乎是下意识惊呼：“这里真的是我们能住的地方吗？”
　　“能住能住，你愿意的话甚至可以一个人占两个房间哦。”
　　在她身后，则是同样拖着几个大行李箱的夏凉，她望着因几人入住而灯火通明的别墅，双目中熠熠生辉。
　　自玄关向屋内望去，能够轻易看清其中的陈设：以大面积的白色墙壁为基调，搭配黑与灰色的家居装饰品，整体风格清新、简洁。
　　宽敞明亮的客厅与餐厅和厨房相连，让整个空间看起来更加宽敞。客厅的中心则是一组黑色皮质沙发和一张玻璃茶几，周围摆放着简约的装饰品。
　　墙面上悬挂着巨大的电视屏幕，侧对玄关的后院门口有一组推拉式落地窗，屋顶上的LED灯条让室内灯光色调颇为柔和温馨，整栋别墅的建设风格简洁实用又不失现代审美。
　　随着小队的成员挨个走进门，就连摩可都喊着“我也要自己的房间”冲了进去，翠雀和林小璐则肩并肩，在最后迈进了别墅的大门。
　　“因为是陌生的地方，所以有些紧张吗？”
　　见到林小璐的表情有些紧绷，翠雀有些关心地侧过脸：“如果不适应的话，其实你也没必要立刻就在这里留宿，先花几天熟悉一下环境也好。”
　　她是很清楚的，自己的女儿是个十分认生的孩子。
　　不光是对陌生人很警惕和疏远，就连前往一个陌生的地方都会表现得惴惴不安，小时候一家三口出门旅游还会因为住在酒店而睡不着觉，可以说是非常认床。
　　也正因如此，当小队的其他人都表现出充足的好奇心与热情，趁着新鲜劲头在屋子里四处参观时，她还要忸忸怩怩地走在最后面。
　　而当翠雀向她提出这个问题后，林小璐先是表现出了比较明显的意动，但很快就摇了摇头，回答道：“我能行的，不用了。”
　　和小队里的大家一起留宿在秘密基地，对她来说也是一件值得期待的事情。她相信，和大家在一起的话，自己应该是可以克服对陌生环境的不安情绪的。
　　更何况，有翠雀陪在她身边的话，她就觉得自己能够再多出几分勇气来：要努力在翠雀面前证明自己，不要再显得那么幼稚。
　　只有摆脱在翠雀心目中小孩子的形象，有朝一日她才能好好站在其身边，成为足够与其并肩作战的伙伴。
　　偷偷瞄了一眼翠雀，林小璐在心中给自己鼓足了勇气，然后也开始去安置自己的行李。
　　虽然就这样搬进了秘密基地，她内心中多少还是有点挂念自己那一个人呆在家的老爹，但是和小队伙伴们一起在秘密基地留宿，也是她这些天一直期待的事情。
　　在离开家之前，怀揣着对最近刚和好的老爹微妙的愧疚感，林小璐还和林昀约好：留宿在外的时候每天都会发一条短信，以报平安。
　　女孩和妖精们在屋子里一同乱窜，又聚在客厅里经过了激烈的讨论，最终完成了别墅房间的分配：
　　林小璐、夏凉、白静萱住在2楼，翠雀、摩可住在3楼，至于4楼则暂时空置，等以后有需要了再启用。
　　至于为什么是这样的结果，自然又是林小璐和夏凉争出来的。
　　先是林小璐主动站出来，说要住在翠雀的隔壁；然后是夏凉也要求住在翠雀的隔壁。两个人又都想让着年纪小的孩子，不愿意把白静萱单独一人赶到别的楼层，于是就开始互相劝对方搬到3楼。
　　这种无意义的争论持续了数十分钟，两个人从各种理由来论证到底为什么是对方一个人住一层，直到最后，能够编造的理由都说尽，实在没有话可以说，就变成了小学生层次的争执。
　　原本还在地下室做扫除的翠雀实在听不下去，提着扫把走出来，当面宣布自己单独住到3楼，而三名新人则住在同一层，以示公平公正。然后在夏凉和林小璐幽怨的注视中冷淡地走回了地下室。
　　虽然是难得的双休日，但是女孩们下周还面临着学校的摸底考试，所以安排好了住宿的位置后，晚上的学习会还是要照常进行。
　　与以往不同的是，这一次的参加者多了个白静萱。
　　因为身体毛病多多，此前还因事故丢失了左眼，住院了相当长的一段时间，所以现在的白静萱其实处于休学状态。
　　她没有去对应的小学读书，此前一直都在福利院之中进行疗养。
　　而如今，成为了魔法少女以后，虽然失去的眼睛依然不会回来，但其与生俱来的怪病却得到了一定的好转。
　　毕竟，这种间歇性的肢体失调，其实是过强的灵魂与魔力造成的。成为魔法少女一事则激发了白静萱的潜力，随着她对自己的逐渐熟练掌握自己的魔力，“怪病”便也不再是怪病。
　　按照白静萱自己的打算，等到病症基本痊愈后，她想要重返学校进行学习。所以，她也需要补习自己3年来丢下的小学课程。
　　就这样，伴随着搬入秘密基地，晚间学习会的规模也升级到了四人。如果把一直在边上呼呼大睡的妖精也算上，便也算是全员集合了。
　　“这里的因式分解，你找不到公因式的话，就先套公式试试看，不行的话那就先分组……”
　　集中在新房间的书桌边，翠雀用左手将习题推到林小璐的面前，一边讲解，一边试图抬起右手，以亲笔向其演示题解。
　　只是，当她手腕用力的时候，却感觉自己的右手被抓住了。
　　微微侧过视线，翠雀便发现，罪魁祸首是夏凉。
　　她没有出声，保持着面无表情，试图把自己的手从夏凉的手中抽出来。但是手掌刚抽出一半，又被夏凉反向握住，还顺便扣住了手指。
　　翠雀再次瞥了夏凉一眼，只见其专心致志地盯着课本，一副在认真学习的模样，全然看不出其桌子下面的小动作。
　　“怎么了吗？”
　　还在等着翠雀动笔示范的林小璐有些疑惑地看向翠雀，却发现其只是坐在那里，并没有进行后续动作的意思。
　　“这道题的话……我改主意了，你先自己试着解一下吧，我觉得难度不算很高。”
　　右手抽不出来，强行用左手写字又显得太过怪异，翠雀只能强装镇定，继续道：“等你写完一遍，我再告诉你正确答案。”
　　“哦，好的。”看不见桌子下面的画面，所以林小璐也没作他想，毫无怀疑地低下了头，开始试着自己解出答案。
　　翠雀微微松了一口气，但还没等她进一步动作，就感觉自己的手背被轻轻挠了一下，突如其来的瘙痒感让她整个手臂都起了一层鸡皮疙瘩，
　　她立刻瞪了身边的夏凉一眼，却见其微不可查地吐出了一小截舌尖。
　　显然，刚才是她用手挠了自己的手背。
　　而这样的恶作剧，这些天以来已经不是第一次了。

# 第一百章 秘密基地的第一个早晨

　　自从夏凉发现了翠雀身份上的秘密以后，就经常会刻意作出各种亲昵的举动。
　　有时候她会坐在翠雀旁边，拿起那长长的蓝发进行玩耍，编出小辫子或者是扎成麻花。
　　再或者，就是会突然跑到翠雀身后捂住其眼睛，玩起有些幼稚的“猜猜我是谁”游戏。
　　更多的时候，还是像现在这样，专门挑林小璐在的情况偷偷做些小动作：比如说挠痒，踢脚，或者在翠雀手上写字传递悄悄话。
　　这些悄悄话的内容也都是完全没有意义的，都是“我不会”、“好难”、“再讲一遍”之类的内容，哪怕直接在桌上说出来也没关系，但她就是要通过搞小动作来传达。
　　若只是一次两次倒还罢了，次数多起来以后，翠雀就觉得，自己应该稍微敲打她一下了。
　　“小锦，你已经看了半天这一页了，想出来怎么写了吗？”
　　于是她眯起眼睛，声音微冷道：“我刚好刚才跟白玫说到这里，你要不要跟她交流一下心得？”
　　“嗯？”
　　一直装模作样盯着课本的夏凉微微一怔，然后有些蒙圈地抬起头来：“什么？”
　　“你难道不是在看题目吗？”翠雀借势抽出手，双手环抱在胸前道，“因式分解，你刚好把这几种题型都跟白玫交流一下。”
　　“啊，这个……”夏凉低下头，看着书页上的内容，一时有些无言。
　　她的反应也在翠雀的预料之中，因为其一直专注于搞小动作，怕是根本就不知道刚才翠雀说的是哪一道题目。
　　而这种情况下，她就算是知道这类题目怎么写，也很难去接上话。
　　于是，在夏凉略有些幽怨的注视中，翠雀开始了一通义正辞严的训话，把“马上要考试怎么能分心”、“有进步也不应该骄傲自满”等常用句式全都用上，说得夏凉哑口无言，只能低头乖乖写题。
　　一旁的林小璐幸灾乐祸地偷笑；白静萱则有些莫名其妙地看了看两人，然后继续低头对着自己的书本苦思冥想；睡在书架上的摩可被声音吵醒，又慢腾腾地翻了个身。
　　就在这样的氛围之中，摸底考试前的最后一个周末也结束了。
　　又是一个周一，清晨，当第一缕阳光照上床头，翠雀便下意识地睁开了眼睛。她有些迷蒙地坐起，下意识摸了摸身边空着的床位，然后才逐渐清醒过来，翻身从床上走下。
　　魔法少女状态的身体其实并不像正常人那样会分泌汗水或者污垢，所以也没必要特地清洗，但翠雀还是顺从自己的生活习惯，去盥洗室进行了一通洗漱。
　　然后，她乘着清晨，开始挨个把女孩们从房间中敲醒。
　　林小璐是最容易叫醒的那一个，大概是得益于前两年和林昀的冷战，为了不在早上出勤前看到自己老爹的脸，她经常早早自己起床，独自出门去上学。
　　这种习惯随着父女关系缓和已经日渐变化，现在的林小璐也没那么喜欢早起了，但是睡眠中依然保持着比较高的敏感性，所以只要翠雀敲门，她就能够第一时间醒过来。
　　白静萱现在并不需要上学，但因为还有许多魔法少女的课业内容亟待补习，所以也不能放松。
　　她的作息习惯也很好，大概是亏了在福利院多年生活的经历，虽然没有林小璐那么容易喊醒，但是只要翠雀在她的床头稍微敲一敲，她也就慢慢睁开了双眼。而在被翠雀喊醒后，她不会闹着要睡懒觉，也不会赖床，而是十分积极地坐起来，开始迎接晨间的日常。
　　最难叫醒的就属夏凉了。
　　按照其本人的说法，就是除非睡到了迟到前的最后一秒，她都不会起床。但事实是，夏凉之所以在学校中被同学们视作不良少女，主要原因之一就是天天迟到——这是林小璐说的。
　　而现在，既然大家住在了一个屋檐下，翠雀就由不得她肆意发扬自身的陋习了。
　　轻轻敲门，在房间中没有丝毫回应后，翠雀又扭转门把，走进了房间，看向了摆放在窗边的单人床——上面有一个被子蒙成的鼓包。
　　走上前去，翠雀在床边看了一会，便只见鼓包中露出了半颗脑袋。散乱的黑色发丝从被子与枕头的缝隙中散出，随着发丝主人的均匀呼吸，也缓慢颤动着。
　　单手叉腰等了一会，见鼓包中的人依然没有任何醒来的意思，翠雀便开口喊道：“起床了，小锦。”
　　得到的只有轻微的呼吸声。
　　挑起了眉头，翠雀决定不再留手，果然伸手抓住了被单，平直向后用力，然后猛地一抽，直接把被子扯了下来。
　　连带着被窝中的人影也露出了身形。
　　便见夏凉正抱着一个大号的玩偶，头埋在玩偶的头顶处，半张脸都贴在毛绒绒的玩具表面上，闭着眼，丝毫没有醒来的意思。
　　她的脸上还挂着莫名的微笑，似乎正沉浸于一场美梦。
　　翠雀回身走了几步来到窗边，自窗户前拉开窗帘，让阳光照入房间，然后转到床头，伸手拍打着夏凉的肩膀：“起床了，要上学了。”
　　对方依然没有任何反应。
　　此后，翠雀尝试了各种方法，拍肩没有反应，推搡也没有反应，甚至连拍脑门都没有反应。反复遇到阻碍之后，只能选择了一个稍微有点过分的办法。
　　捏鼻子。
　　手指搭上夏凉的鼻翼，然后轻轻捏住，翠雀蹲在床边，就这么静静地看着夏凉的脸色，同时暗自数着时间，以免真的造成窒息。
　　就这样，在持续了大约30秒后，直到翠雀估摸着不能继续，已经准备放弃这一行为之时，夏凉终于睁开了眼睛。
　　“哈——呼，呼，小前辈？”
　　她有些迷迷糊糊地张开嘴，喘息了一小会，才有些奇怪道：“你怎么在我家？我这是在做梦？”
　　“这里是我们的基地，还有40分钟你们学校就要开始上课了，快点起床。”
　　翠雀松开后，后退了两步，没等夏凉再说些什么，便离开了房间。
　　她并没注意到夏凉在其身后的床上一脸怔怔，似乎在思索什么的表情，但早上时间紧迫，也没给她在此逗留的空隙。
　　走到厨房，从灶台下方的柜子中摸出了袖套，翠雀迅速地从冰箱中翻出了一系列食材，然后开始处理早饭。
　　相比以前在自己家，翠雀现在准备的早饭变成了四人份，但流程没变，只不过动作有所增加。
　　在炒锅中把水烧热，然后置入定量的挂面，切上几段小葱和蔬菜，又打上几个荷包蛋，在准备好的四个面碗之中调制好面的汤料，几份很普通的挂面就这样完成了。
　　之后翠雀又把三小只从各自的盥洗室中喊出来，便到了早饭时间。
　　这是方亭市魔法少女小队在秘密基地留宿后的第一个早晨，也是四个人聚在一起的第一次早餐。
　　翠雀注意收集着几名新人对早饭口味的反馈，林小璐和夏凉从一大早就开始了日常的拌嘴，摩可向白静萱自顾自地说着什么，白静萱一个人安静地吸着面，但也一直注意着其他人的对话。
　　新的一周，也是新的生活，就此开始。
　　翠雀开始在秘密基地中继续对白静萱一个人的补习，而另外两人则前往学校，继续新学期的课业。
　　时间就这么飞速流逝，魔法少女们也开始熟悉了在秘密基地中一同的生活，很快，这样的日子对她们来说就变成了常态。
　　林小璐会和夏凉结伴上放学，翠雀会和白静萱一起训练和忙家务，摩可依然自忖为至关重要的播种者，每天都出门去寻找新的魔法少女候补。
　　与此同时，林小璐会每天晚上给林昀发送一条简单的短信，翠雀则也用林昀的手机回复一些关切的话语，白静萱依然会偶尔和福利院中的护工们联系，汇报自己近期生活的状况。
　　在此期间也出现过一次残兽，但依然只是颇为孱弱的卵级。
　　不知道为什么，自从爪痕和黑烬黎明的人被击败后，方亭市的残兽都弱了不少，袭击事件的频率和强度随之降低。由此可见，此前一段时间暴增的残兽事件，恐怕确实和这伙人脱不开关系。
　　翠雀并不在意残兽变弱这件事，不如说，她巴不得这个世界上没有残兽，人们自然也不需要活在这种危机的阴影之下。
　　能够轻松地解决这些袭击事件，不管对她，对于小队的新人们，还是对于方亭市的普通市民，其实都是一件好事。
　　每个人都在适应新的生活状态，在保证某些东西不作改变的同时，适当地让自我作出一些改变。
　　此后，林小璐和夏凉初中的摸底考试如期进行。
　　到了这一步，翠雀所能给予的帮助都已穷尽，她自认为能做的事情都已经做过，接下来也只能看两人的发挥了。
　　在考试的那几天，便是连魔力训练的氛围都变得有些凝重，夏凉和林小璐都对这次考试十分重视，毕竟这是展现她们一整个暑假努力成果的机会。
　　所以考完试后的那一天，翠雀特地带着小队全员去外面吃了一顿火锅。
　　夏末秋分，天气转凉，也到了可以去吃火锅的季节。一帮子大大小小，但外貌都很出众的小女孩们组成了一桌食客，在火锅店中也算是一道独特的风景。
　　让店员最为不解的就是，这一群小女孩里，似乎还是以年纪最小的那个为中心，不管是点单还是结账都由其来进行，着实让人讶异不已。
　　聚餐的过程之中，时不时有旁边桌的食客向魔法少女这一桌投来视线，甚至还有人觉得很稀奇想要拍照，但是被翠雀礼貌地拦下，最终只能遗憾地收起手机。
　　就这样，令半数小队成员都紧张备战许久的摸底考试，也就此彻底结束，魔法少女们的生活节奏再一次降缓。
　　当然，不知道孩子们怎么想，但翠雀有其新的烦恼：随着九月过半，诸多事情都尘埃落定，一个新的麻烦事日渐接近。
　　和夏凉约好，一起出门游玩的日子，要来了。

# 第一百零一章 出游（3k）

　　“生日？”
　　当林小璐从翠雀口中听到这个词的时候，下意识惊呼出声，但很快就意识到这样不妥，故而掩住嘴，四下张望着，生怕被什么人发现了。
　　“嗯，我确认过了，接下来就是夏凉的生日了。”
　　翠雀也压低声音，以不会被其他人听到的音量道：“所以，我们应该给她准备一下生日会。”
　　“不告诉她吗？”林小璐有些疑惑道。
　　“她似乎并不想让我们知道。”
　　翠雀环抱双手：“我也不知道那个孩子是在想什么，不想添麻烦？”
　　“那该怎么做？”
　　林小璐有些跃跃欲试：“不告诉她的话，就是准备一个惊喜对吧？”
　　“嗯，具体的装饰和点心我都已经买好了，蛋糕也预定了，生日那天我会假借逛街的名义带她出去。”
　　翠雀面不改色地将本应解释的部分一笔带过：“回来的时候我会发给你们信息，然后，你们可以提前把客厅的装饰布置好。”
　　“就是这样？那就交给我……等等。”
　　林小璐话说到一半突然回过味来：“逛街？你们两个？”
　　说到这里，她就连话音都高了两个八度。
　　“小声点，别让人听到了。”
　　翠雀严肃地作出噤声的手势：“对，大概上午出发，下午的时候再带她回来。”
　　“啊，但是，这个……”
　　林小璐张合着嘴唇，露出了唇角的虎牙：“这、这不公平……”
　　她其实最想说的是“我也想和你去逛街”，但是话到嘴边又略微卡了一下，变成了这种不上不下的破碎话语。
　　“生日总是要给些优待的。”
　　翠雀有些无奈地叹息，抬手在林小璐的胳膊上拍了拍：“等你生日的话，如果你想出去，我也可以带你一起。”
　　“我的生日才过没几个月呢，下次都得明年了……”
　　林小璐一脸不乐意。
　　她其实很想说：怎么你带她出去玩，把我们丢在家里啊。但是微妙的羞耻心让她也没能把这句话说出口。
　　她不想让翠雀感觉自己在耍性子。
　　“对不起，稍微迁就一次吧。”
　　翠雀声音放缓，柔声道：“就一次，好吗？”
　　“……嗯。”林小璐闷闷地点头。
　　“而且，那个孩子虽然是那样麻烦的性格，但其实也是缺乏关爱的。”
　　翠雀继续劝导：“我们一起给她一个惊喜，你跟她关系也能变得更好，对吧？”
　　“谁想要跟她关系变好。”
　　林小璐不情不愿地念了一句，但神情中却明显带上了些许意动：
　　“那，看在翠雀你的份上，我就同意一次好了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　翠雀轻声道谢，就此敲定了事情的流程。至此，此后出行之日的安排，也变得足够清晰。
　　关于周末到底去哪里玩这个问题，翠雀和夏凉已经早早商量过一次，最开始所列出的备选项是游乐园，影视城以及水族馆。
　　而后续，经过两个人的讨论，又对网上的评价进行了一定的参考后，最终所选择的目的地是游乐园。
　　按照夏凉本人的说法，在小时候，她的父母曾经带其去过一次方亭市的老游乐园。虽然后续因为其他的主题乐园逐步兴建，老的游乐园流失了不少人气，但如今仍在营业之中。她想去那家老游乐园看一看。
　　至于影视城和水族馆，这两个虽然也是市内出游的热门选项，但前者最近屡曝运营事故，后者有部分场馆正在翻新维护，所以并没有成为二人的最终选择。
　　若是一切顺利的话，在周末的那天，翠雀和夏凉将会一同前往游乐园。只可惜，世事难料。
　　周日的那一天，下雨了。
　　坐在有些暗沉的客厅之中，一同望着落地窗外淅淅沥沥的雨幕，夏凉趴在沙发靠背上一动不动。被突如其来的暴雨扰乱了计划，让她一时感到有些不知所措，便是连一贯挂在脸上的笑容都不见几分踪影，留下的只有淡淡的失落。
　　轰！
　　震耳的雷声倏忽响起，醒目的电光自空中闪过，穿透了昏黑的天空。不多时，云层中再一次闪过的雷电照亮了夏凉的脸，衬得其面色一片苍白。
　　翠雀也一言不发，这场暴雨便是连先前的天气预报都未能预测到，哪怕她已经做了再充分的准备，也没想到周末当天会遇到这样的状况。
　　没有人会愿意顶着暴雨去游乐园，就算去了，游览体验也只会是一团糟。毫无疑问，她们原本的打算已经完全泡汤了。
　　她们现在能做的，似乎就只有呆在基地里，期待这场雨早点停下。只是那无边的雨幕连绵不绝，漫天的乌云积聚不散，完全没有短时间会结束的迹象。
　　与夏凉那边愁云惨淡的气氛不同，客厅的另一侧，林小璐正戴着耳机，坐在沙发中央玩着手机；白静萱在和摩可开心地嬉闹，和谐地一起玩耍。客厅之中的景象一如往昔，仿佛今天本来就应该是这样，没有什么约定，也没有什么出行。
　　微微弯下腰，翠雀将手肘支撑在大腿上，用手掌托住下巴，望着夏凉的背影，微微地眯起了眼睛。
　　她在思考，自己现在到底该怎么做。
　　按理来说，既然是天公不作美，天气不合适，那眼下的情况也是没有办法的事情。她大可以宣布两人之间的约定就这么告吹，顺水推舟地推脱掉这一次的邀约，把今天当做一个普通的周末。
　　毕竟，这场有些尴尬的约定本就是夏凉的一厢情愿，其手段也不算让翠雀愉快，就这么任其告吹，说不定反而是符合她利益的做法。
　　除此以外，夏凉最近的恶作剧也确实是过线了一些，甚至隐隐有故意想看翠雀窘迫模样的意图在里面。若是能够借此机会给她泼盆冷水，让其降温冷静冷静，也有利于翠雀重新巩固自己作为成年人和前辈的权威，让两人之间的关系重新变得泾渭分明。
　　这是一个很好的机会，通过取消这次出行，进行变相的“敲打”，她可以趁机向夏凉强化一种观念：即大人就是大人，前辈就是前辈，双方之间就是应该有阶级，她应该认清自己的地位。
　　只要她愿意，她就可以一举把夏凉靠得过近的距离再一次拉远，使双方的关系保持在过往的距离，避免其继续产生其他的想法。
　　但是，真的要这么做吗？
　　翠雀在内心中向自己问道。
　　划清彼此的阶级和地位，这仅仅只是最符合“大人”立场的做法，但似乎并不是符合“前辈”立场的做法。
　　“大人”在孩子面前要做的事情是确立自己的权威；而“前辈”在后辈面前要做的事情是教育，引导她们正确地成长。这种引导理应涉及方方面面，不管是在魔法少女的力量上，还是在为人处世，看待世界的立场上。
　　那么，在夏凉这个孩子的面前，她究竟应该是个“大人”，还是一个“前辈”？
　　长久的思考后，翠雀缓缓阖眼，终于作出了决定。
　　撑着沙发站起，走到了夏凉的身边，她抬手拍了拍夏凉的肩膀，开口道：“走吧。”
　　突然的呼唤让夏凉回过神来，但依然不知眼下能做什么，只能有些迷茫地回过头，看向翠雀：“去哪里？”
　　对于去游乐园的计划，她已经基本不做指望，她也不希望翠雀仅仅为了迁就自己而冒着大雨出门，这样的出行注定是不会快乐的。
　　只是，但她的目光触及到翠雀后，便发现其面上依然是一片清冷与平静，似乎对一切已经胸有成竹。
　　两人的对话引起了一旁林小璐的注意，她随之抬起头，伸手摘下了耳机：“现在能去哪？”
　　“我们两个人出去办事。”
　　翠雀没有多做解释，只是简单地对林小璐交代了一句，便对夏凉轻轻招了招手：“好了，不要发愣，我们该出门了。”
　　“可是……”夏凉看了看阴沉的窗外，“现在出去也没有意义了呀？”
　　“换个地方不就好了？待在家里苦苦等候和换个目的地现在出门，你选哪个？”
　　翠雀轻描淡写地带过了她的疑虑，对着门口扬了扬下巴：“今天出门是你自己提出来的吧？还是说因为下雨，你不想出去？”
　　“我当然想。”
　　夏凉有些呆呆地眨了眨眼，旋即反应过来，从沙发上站起：“我怎么会不想出去？我只是有些担心……”
　　“那就别担心，因为我在。”
　　打断了夏凉的话，向着别墅的楼梯走道走了两步，翠雀回头道：“不要多问，跟上来就好。”
　　翠雀话语中的沉稳终究还是给了夏凉信心。于是，她也不再犹豫，三步并作两步跟上了翠雀，两个人一同走进楼梯道，向着地下室的方向走去。
　　——“所以说，你们到底要去哪？”
　　客厅中的林小璐依旧不解，故而疑惑出声：“现在外面还下着大雨哦，有这么着急吗？”
　　回应她的是一阵衣服摩挲声。楼梯道之中的翠雀没有看林小璐，只是抬起胳膊，轻轻地敲了敲自己的衣服口袋。
　　这一番动作之后，她便带着夏凉走进了地下室，继而前往了别墅的车库之中。
　　车库里此时正停着一辆小型的银白色suv。
　　这辆suv并不是林昀的车，而是在此次置办秘密基地的同时，红思与托异策局帮翠雀定制的。不光特地调整了踏板的高度，以便翠雀的体型能够正常驾驶，同时还用翠雀的照片去定制了一本特殊的驾照。
　　毕竟，和魔法少女们住在一起，翠雀不可能特地变回林昀的模样开车。
　　带着夏凉坐上了车，在主驾驶位上扣好安全带，翠雀伸出脚探索了一会，找准了离合器与刹车踏板的位置，便点火，驶动了这辆全新的座驾。
　　跟着她一路走过来的夏凉终于有些缓过劲来，面对着即将到来的出行，带着些许疑惑和期盼问道：“……小前辈，我们接下来去哪里？”
　　“你还记得我们当初在哪里找到你的吗？”
　　翠雀突然这么问。
　　这句话让夏凉一愣，继而恍然：“啊，你是说——”
　　“没错，我们去电器街。”
　　翠雀点了点头，带着些许追忆的神色道：“不仅仅是你知道的那些娱乐场所，在那里，还有一些你可能会感兴趣的地方。”
　　既然自作主张要带夏凉换个地方出游，她自然不可能随便选一个娱乐场所。
　　两人此前所定下的游乐园，对于夏凉来说是一个有着特殊含义与回忆的地点，那么现在，既然要改换目的地，她也应该拿出一个与之对应的计划。
　　具体来说，她应该带夏凉去一个更有意义的地方，以此来弥补原本行程的缺失。
　　而想来想去，能够不被暴雨影响，又在方亭市内，如今还存在的地方，也只有中央电器街了。
　　电器街，尤其是夕照区的中央电器街，作为方亭市最为繁华的步行商业区，其繁华已经有了数十年的历史。一代代的人们在此留下足迹，走过其中的大街小巷。
　　这一代代的人，自然也包括了一些更特殊的存在，比如魔法少女。
　　“感兴趣的地方？”夏凉跟着读了一遍的话语，果真露出了有些探求的神情，“具体是？”
　　“二十年前的时候，方亭市魔法少女小队休假时去电器街的游玩路线。”
　　手中转动着方向盘，翠雀望着车库前方的道路，目光微闪：“我也已经很久没有体验过了，今天就带着你重走一遍。”

# 第一百零二章 复行电器街

　　时至今日，林昀依然还能回忆起，自己首次和小队成员们一同前往电器街的经历。
　　而那，则是在年轻的他成为魔法少女数个月以后的事情。
　　选择了为保护安雅而战，挺身成为了魔法少女之后，他和安雅组成了仅有两人的魔法少女小队，在方亭市中为了保护城市而不断地战斗着。
　　过了一段时间，一名代号为玛格丽特，来自东瀛州域的异域魔法少女来到了方亭市，在讨伐残兽时与林昀安雅相遇。三个人彼此十分聊得来，一拍即合，于是就此开始一起行动，小队的规模变成了三个人。
　　又过去些时日后，方亭市的播种者，兔子妖精沃波，为她们找来了小队的第四名、也是那时的最后一名成员——一个叫做苏胜紫的同龄女生，其魔法少女代号为兰香。
　　苏胜紫是一个疑似出身富贵的女孩——之所以说是疑似，是因为她从来不透露自己家中的具体情况。只是她那时不时展现出的雄厚身家，以及对财富观念的缺失，让小队的其他几人多少能感受到其背后的庞大财力。
　　作为一名疑似大小姐，苏胜紫除了偶尔会装模作样地展现出几分礼仪素养外，平日里大多时间处在一种我行我素，从不顾及他人目光的状态。
　　这种状态的具体表现便是：她总是会因为三分钟热度而投身于某件事情当中，废寝忘食地将之研究一番，自觉学会了以后便又将之抛到脑后，如此循环往复。
　　在入队数个月以后，某一天，苏胜紫突然迷上了街机电子游戏。
　　没有人知道她是什么时候接触到这玩意的，总之，某一天的放学后，她突然对着小队的其他成员宣布“我们去电器街吧！”
　　这一提议让当时的小队成员们陷入了争论。
　　那时的方亭市小队，林昀是个努力学习的好少年，对街机厅这种长辈口中的龙潭虎穴没什么好感；安雅却是个对什么事都充满兴趣的贪玩鬼，所有没经历过的娱乐方式她都乐于尝试；而玛格丽特作为一名东瀛州域、也是街机游戏发源地的住民，对这一项娱乐活动更是无比熟悉。
　　争论最终演变成了投票，而投票以三比一，压倒性的结果通过了苏胜紫的提议，就此打开了方亭市小队放学后在电器街厮混的先河。
　　与此同时，每当林昀作为四人组中唯一一名异性，在三名少女的包围之下，也在无数同性同学的怪异目光中离开学校时，都得在心中悼念一下自己无法挽回的清名。
　　他那时声名在同校男女生中已然风评被害：男生视他为榜样，女生视他为渣男。但实际上他跟另外三人只是朋友关系，因为四个人一起出去玩的时候，他通常都是以魔法少女的形象跟着其他成员们一起行动。
　　也正因如此，单纯论在电器街活动的时间，“翠雀”是远长于“林昀”的。
　　望着阴雨之下的电器街，翠雀仿佛也看到了旧时小队在这里的一幕幕过往。时隔多年，曾经的伙伴们如今已天各一方，她自己更是已经多年没有以游玩为目的来到过这里。
　　雨幕之中，本身作为步行商业街的电器街也萧条了不少，街道上只有三三两两的行人打着雨伞，沿着屋檐缓步行走。但周边的店铺仍然门户大开，室内灯火通明，其中人声乐声嘈杂，显得无比热闹。
　　翠雀和夏凉各自打着雨伞，走过了已经积起水洼的道路，最终来到了此行的第一站——射箭馆。
　　作为屹立在电器街多年不倒，老板几经改易却仍在经营的人气场馆，电器街射箭馆也算是一个知名标识了。
　　无论是在林昀年轻时，还是如今，只要走过有些弯绕的门廊，进入实际宽阔的内场，都可以看到有零星大学生模样的年轻人在此处练习。
　　而当翠雀和夏凉走进门，来到柜台前的时候，这对有些奇怪的组合很快就吸引了部分人的目光。
　　毕竟，射箭馆这种场所，其小时制付费标准对于中小学生来说往往是偏高的，而眼下，这样一对初中生和小学生的组合，在人群中显得难免有些格格不入。
　　夏凉倒还好一些，反倒是翠雀——即便她今天的打扮十分朴素：长袖长裤短筒靴，头发也扎成了干练的单马尾，但那一头宛如异域人的蓝发多少还是有些引人注目。
　　不过翠雀倒是对这种目光习以为常，不如说，她已经习惯顶着这幅样貌办事时别人那诧异的眼神了。
　　哪怕前台的店员上来张口就是“小妹妹你走丢了吗？”“小妹妹你是异域人吗？”“小孩子可能玩不了这个”的一连串失礼话语，她也依然能够坦然视之，平淡以对。
　　约好了时间，付下了定金，翠雀带着夏凉寻了两条僻静的射击走道。
　　选好了合适尺寸的弓，站到了靶台前，翠雀在夏凉的注视之中略微调整了一下自己的姿势。然后，她单手握弓，提着箭尾上箭，手肘外展，拉弓，瞄准，松手，一串潇洒的动作一气呵成。
　　嗖！
　　箭头正中靶心。
　　“哦！”夏凉有些惊叹地拍起手来，“好帅！”
　　甩了甩脑后的马尾，翠雀瞥向了夏凉，递出了手中的弓：“试试？”
　　见到翠雀的动作，夏凉下意识伸手搭上弓身，旋即又有些迷惑地眨了眨眼睛：“我来？但是我以前从来都没玩过这个……”
　　“不需要玩过，我来教你动作，你练习如何瞄准就好。”翠雀不咸不淡地道。
　　其实翠雀本人对射箭也谈不上多么精通，但姑且是按照规范练习过射姿，再加上魔法少女超人的身体素质，用强大的视力与协调能力作基底，命中率也就自然高起来了。
　　在一旁对夏凉的姿势纠正一番，确保其大体没有差错后，翠雀便在一旁观看起夏凉的练习。
　　在这期间，也有不知出于什么目的，毛遂自荐想来指导翠雀和夏凉射箭的其他顾客，但是被翠雀冷着张脸拒绝了。
　　另一边，夏凉初时还有些生疏和紧张，但是随着一箭一箭反复试错，命中率也随之逐渐提高，从脱靶到外环，再从外环逐步向内，其进步速度不可谓不快。
　　一旁的翠雀看了一会，不多时，走回了自己的靶台。
　　夏凉练习的景象让她一时有些分不清自己处于现在还是过去。
　　过往的时候，方亭市小队的四个女孩动不动就放学后背着书包往射箭馆钻。而为了解释起来方便，免得别人质疑这群初中小女孩为啥天天来瞎玩，苏胜紫直接想出了个歪主意——就跟店主说她们这是社团活动。
　　身为魔法少女，哪怕在本体的形态下，身体素质也都能够得到一定优化，所以几名女孩都是在练习了一段时间后就拥有了远超一般爱好者的水平。
　　久而久之，随着她们去这里的次数多了，甚至爱好者圈内还自发产生了一种认知：黎星中学的女子射箭社团水平很高。
　　这也让黎星中学的体育生们后来被问到校内的射箭社团时一头雾水：他们怎么不知道自己的中学有射箭社团？
　　当然，这些都已经是过去的故事了。
　　很快，原本约好的一个小时已然过去，夏凉略有些薄汗地放下手中的弓，望着远处的靶子，有些满意地笑了起来。
　　箭矢正中靶心，而且还不止一箭。
　　“继续吗？”翠雀也垂下手，侧头望向一旁的夏凉。
　　“有趣是很有趣啦，但是我记得今天的安排还有别的地方？”大概是因为射箭玩得很开心，所以夏凉的情绪显然被充分调动了起来，有些兴奋地问道。
　　“当然，不过你要是很中意这里的话，也可以再续一会。”
　　“那……果然还是下次再继续吧。”
　　“真的不用了？”
　　“嗯，我们去下一个地方吧！”夏凉展颜一笑。
　　翠雀便也不再犹豫，付了账后就带着夏凉离开了射箭馆，打起伞向她们行程的第二站走去。
　　下一个目的地是书店。
　　电器街曾经有着全市最大的图书批发城，里面有着各种各样的书籍，也是那时阅读爱好者主要聚集的地方。
　　二十年过去，图书批发城依然还在，但却已经不是以旧时的形式。当翠雀和夏凉走进建筑物的大门后便能发现，其内部装修焕然一新，完全不显老气，显然是进行过一次修整。
　　而修整之后的书店，虽然仍然保留了二十年前的主体结构，但是其内部的陈设、装修甚至经营模式都已经发生了大的改变。
　　如今的书店，已经和茶饮、咖啡等餐饮饮料业务嵌合在了一起，组合成为了类似书吧，或者说与书咖类似的形式。
　　顾客们在买书，或者挑书之余可以找到合适的位置坐下，点上一杯饮品，然后翻阅自己刚买的书，或者预览一些特定读本的内容。这样的形式十分放松和惬意，但是和旧的图书批发城比起来，已经完全不是同一个性质了。
　　书店内部分为五层，虽然有分楼层，但上下空间被打通，多部扶梯穿插其中，显得颇为开阔。翠雀和夏凉也不着急，从一楼开始悠闲地向上行进。
　　用一段时间将书店中的陈设都观摩了一番后，翠雀侧头向夏凉问道：“有什么感兴趣的书吗？”
　　问出这句话的时候，两个人正停留在漫画的版块面前。
　　“不用哦。”
　　看着不远处年轻客流相对密集的漫画版块，夏凉停顿了片刻，然后摇了摇头：“但感觉这个的话，应该是小璐会喜欢的东西吧？”
　　“确实。”
　　翠雀向着前方张望，继而确定地点点头。
　　她也已经很多年都没有看过漫画了，但知道林小璐对此还是颇为热衷，心中思索着，便下意识开头道：
　　“如果有下一次的话，就把白玫一起喊上。”
　　只是话刚说到这里，她便看见夏凉伸出手来，轻轻地抓住了自己的手掌。
　　“虽然现在这样说有些对不起小璐，但是，两个人一起出来玩的话，我还是希望小前辈能多说说我的事情。”
　　夏凉目光向前平视，声音有些飘忽：“至少今天是这样。”
　　“……我明白了。”
　　沉默片刻后，翠雀缓缓地点了点头。
　　“哼哼。”
　　夏凉轻笑出声：“那么，接下来就维持这样继续走吧。”
　　她所说的“维持这样”让翠雀一时没反应过来，又看了一眼自己的手后，才意识到夏凉说的是什么：
　　她说要牵着手走。
　　这样的行为多少有些彰显亲昵的意味在里面，但是结合两人现在的形象，反而像是姐姐牵妹妹一样，多少有些奇怪。
　　翠雀又叹了口气：“可别再搞些奇怪的小动作了。”
　　“什么小动作？”
　　夏凉有些无辜地眨了眨眼睛，却是话语间又故技重施，用手指在翠雀手背上挠了挠：“这样？”
　　翠雀抬手就给她脑袋来了个板栗。
　　“为什么啊！”夏凉惨叫。
　　“我不想再重复了，总之老实点。”
　　“嗯……”
　　被翠雀教训了一下后，夏凉也不再故意调皮。两个人牵着手又在书店中走动了一会，便离开了改造后的图书批发城，前往了第三站。
　　而预定好的第三个目的地，也是此行的重头戏之一——街机厅。
　　作为旧方亭市小队放学后来到电器街的主要目的，街机同样也是商业街早期的重要流行文化之一。
　　在旧小队年轻的那个时候，年轻人最新鲜的娱乐方式之一就是去街机厅打游戏，许多人对此乐此不彼，时常忘却时间般在街机厅中逗留。
　　会有有钱的玩家不断购买街机代币，反复游玩自己喜欢的作品去磨练技术，以便日后在自己的朋友面前好好地显摆一下；也有没钱的漫无目的地游荡在这里，看着别人游玩各种各样的游戏，偶尔上去指点一下，甚至看看能不能蹭到别人的币。
　　这样的时光与文化，现在也是一去不返。
　　如今的街机厅已经不算是什么新潮娱乐，年轻人们对其自然也就没有那么热衷，街机厅变成了和电影院、滑冰场一样的，普通的体验式娱乐消费。
　　没有了潮流文化的光环，也很难再有那么多人沉下心去钻研，去等待了。
　　“你先在这里等一会，我去买游戏币。”
　　见夏凉被门口处的抓娃娃机吸引了注意力，翠雀也不强求她跟上，而是简单嘱咐一句后独自离开。
　　在展柜之间收银柜台处找上了前台的营业人员。向对方反复声明自己不是走丢的小孩，不需要找父母，甚至在对面惊骇的目光中证明了自己成年人的身份之后，翠雀终于拎着一个小筐，装着游戏代币回到了和夏凉约定的地方。
　　只是当目光触及了不远处的景象之后，她却忍不住眉头一蹙。
　　因为夏凉在不知道什么时候，已经被几个穿着打扮花枝招展，大概也只有初中年纪的女孩给围住了。
　　而从她们面带讥笑，好似颇为相熟般对夏凉说着什么，以及夏凉低着头一言不发的表现来看，恐怕这还不是单纯的找茬。
　　她们可能认识夏凉。

# 第一百零三章 街机厅的比试（6k）

　　站在店门口的娃娃机前，等待着去往柜台的翠雀归来，夏凉不自禁地靠近了面前的玻璃罩，望着其中映射出的，自己面部的模糊倒影。
　　对她来说，街机厅是一个十分熟悉，但又颇为陌生的地方。
　　作为一个曾经在学校中公认的“不良少女”，夏凉以前在自己那些“朋友”影响下，其实也去过很多次电器街的街机店。不如说，那些“朋友们”除了偶尔的“打工”以外，最喜欢去的地方之一就是街机厅。
　　而作为小团体当中至关重要的提款机，夏凉被带到这里来的主要用处就是为了结账。
　　她们不会征询夏凉的意见，只会在需要的时候用通知的口吻告知接下来的行程。每当夏凉为她们付过了钱以后，她们便不会再管其去向，往往是几个人自顾自地玩耍与谈笑，仿佛没注意到身后还跟了个人。
　　夏凉知道这是一种刻意的冷落和排斥，但那时的她并不介意这样。
　　毕竟，自己根本没有其他的朋友，这些女生们能够接纳她，愿意让她留在她们身边，自己其实就已经满足了。
　　而就算来到了街机厅中，她的关注重点也不在店中的游戏上，更不能理解游戏的乐趣在哪里，大多时候只是跟在别人边上，礼貌地适时献上欢呼和鼓掌。
　　当然，抓娃娃机是例外的。早在那个时候，被朋友们带到街机厅的夏凉就注意到了店门口的抓娃娃机。它摆放在最显眼的位置，然而人来人往之间，却并没有几个人愿意在它的面前驻足。
　　明明机器中的娃娃卖相还算可爱，抓一次的花费也只要两个游戏币，但是这台娃娃机就是莫名地吸引不了顾客。
　　那时的夏凉觉得，这台娃娃机就好像自己一样。
　　而如今，时隔数个月再次来到街机厅，看到了这台依然未变，也不曾被挪动位置的娃娃机，夏凉居然感觉有些恍如隔世。几个月的时间其实并不算多久，但是那段灰暗的日子已经仿佛一场幻梦。
　　也就在她盯着眼前的娃娃机时，突然感觉自己的肩膀被什么人拍了一下。
　　“小……”
　　下意识以为对方是翠雀，所以她面上挂起了笑容，向着来人的方向望去，但看清了来人后，表情就僵在了脸上。
　　因为来者虽是她的熟人，却并非是料想当中翠雀。而是自己的那些“朋友们”。
　　——“哈喽，好久不见啊，小凉。”
　　其中一名打扮得花枝招展的少女开口道：“怎么突然又一个人跑来这里了？”
　　“一个人太久寂寞了吗？”
　　跟在其身后的另一名金发少女笑了起来：“听说你最近开始当什么乖乖女了？看你这身打扮，好像是真的？”
　　“不会吧，玩真的吗？土死了，哈哈哈！”
　　她谈及这个话题，几个“朋友们”就齐声笑了起来。仿佛她方才说的真的是个十分有趣的笑话一般，也全然不顾及夏凉本人就在她们的面前。
　　被包围在笑声之中，夏凉望着面前这几张熟悉而又陌生的脸，一时竟不知道该说些什么。
　　这种无言并非是因为对方满怀恶意的嘲笑，而是她发现，面对这群女孩们的挑衅，她的内心中居然没有生出什么波澜。
　　如果硬要说哪一种感觉最为强烈的话，那么，大概就是“无聊”。
　　早在当初选择成为魔法少女那一天，她就已经与这些朋友们切断联系。事到如今，这些女生对她来说就如同一群陌生人一般，是否出现在她面前，都显得无关紧要。
　　她并不在意面前的女生们说了什么，也不在意她们如何看待自己，更不在意她们到底想干什么，所以她只能感觉到无聊。
　　与其在这里陪她们废话，夏凉反而更关心翠雀什么时候回来。毕竟，对方去往柜台已经有一段时间了。
　　女生们笑够了，见到夏凉那心不在焉的神色，顿时大感没趣。
　　“上次你临阵脱逃放我们鸽子的事情还没找你计较呢！”金发不良少女开口道，“真亏你还敢找过来，阿晴应该跟你说过吧？走了就别回来了。”
　　她口中所说的“阿晴”，正是那个站在几人中间，隐隐地位最高的少女。此刻，她正有些高傲地看着夏凉，什么话都没有说。
　　夏凉抬眼看了看名叫“阿晴”的不良少女，又看了看其他几人，半晌，面带歉意地笑了笑：
　　“抱歉，我在等人，你们能让一下吗？”
　　一句话，顿时让她面前的小团体陷入了诡异的寂静。
　　“哈？”不多时，终于有不良少女明白了她说话的意思：“你让我们让开？”
　　“你这是什么态度？给你脸了？”
　　不良少女们顿时炸了锅，言语间纷纷带上了些许恼意。
　　“真没想到，你现在居然能说出这种话了。”
　　伸手拦下身后的不良少女们，示意她们收声，被称做“阿晴”的女生挑起眉头，似乎对于夏凉所说的话有些意外，但很快就咧开嘴，向前走了两步：“如果不是来找我们，那我倒是有些好奇，你是来找谁的？”
　　“我没有告诉你们的必要吧？”夏凉看似有些为难地偏了偏脑袋，“李雅晴，你什么时候变得这么缠人了？”
　　这句话顿时让她对面的李雅晴也停顿片刻，然后，嘴角抬得更高：“有趣，简直跟换了个人一样，你比以前有意思多了啊。”
　　“不过无所谓，你既然再次出现在我们面前，那么就得跟你算一算旧账了。”
　　“上次你临阵脱逃耽误了我们不少事，是不是应该谈一谈补偿？比如，作为曾经的朋友，帮我们负担一下在这里的开销？”
　　说完这些，她面带玩味的微笑，等待着夏凉的回话。
　　而夏凉闻言，则是略微偏开了视线：“我觉得没什么好谈的。”
　　“这可——”
　　——“你们在干什么？”
　　李雅晴正要继续说什么，但话语却被来自身后的声音打断。她回头，便见一个穿着朴素，但外貌颇为显眼的蓝发小女孩站在那里。
　　“怎么回事，哪来的小鬼。”一旁的金发不良少女立刻打算上前赶人，“没看到我们在谈正经事吗？一边玩去！”
　　“先别着急。”
　　还没等她真的走上去，便被一旁的李雅晴拦下：“看这个架势，这个小孩恐怕就是小凉在等的人？”
　　不良少女们旋即跟着起哄道：
　　“夏凉，你什么时候沦落到跟小学生一起玩了？”
　　“她是你妹妹？不，你没有妹妹吧，何况你们长得一点也不像。”
　　“该不会是终于有人家愿意领养你了吧？”
　　“不觉得这小孩跟那个三班的矮子长得有点像吗？我记得夏凉最近跟那个矮子可是玩得很近呢。”
　　她们七嘴八舌一通讨论，但这一次，夏凉却是什么都没有回应。她只是有些无奈地看向翠雀，然后有些可怜兮兮地挤了挤眼睛。
　　翠雀提着手中的筐子，看了看夏凉，又看了看眼前的这群不良少女，顿时明白了夏凉打的是什么小算盘。
　　她不禁在心中叹了口气。
　　然后，无视了周围其他七嘴八舌的不良少女，她直接望向了站在中间的李雅晴，提了一下手中装着“你们想要这个？”
　　“你有什么意见吗？”李雅晴眯着眼睛看向翠雀。
　　“给你们倒是可以。”
　　翠雀将抬起的手向后移了移：“但是，这是有条件的。”
　　“装模作样！我凭什么要跟你谈条件？”
　　旁边的金发不良少女有些暴躁，见到作为领头人的李雅晴没有阻拦，便伸手抓向翠雀手中的筐子，但是手腕伸出后，却被翠雀牢牢捉住。
　　金发女尝试挣脱，但是怎么用力都无法让翠雀松手，不禁惊呼：“力气好大……怎么回事？这个奇怪的小鬼！”
　　“既然这里是街机厅，那就以街机项目作为比试吧。”
　　无视了对方的话语，翠雀抓着金发少女的手腕，目光扫视向李雅晴等一群不良少女：“如果你们赢了的话，我手里的游戏币都可以给你们；但你们输了的话，你们需要为刚才做的事向夏凉道歉。”
　　她的话音落下，便见到几名不良少女的脸色变得有些奇怪。
　　“跟阿晴比玩游戏……哈哈，你认真的？喂，小凉，你难道没有跟你的小妹妹说过吗？”
　　“阿晴，她居然说要跟你比试诶！”
　　两名少女纷纷看向李雅晴，笑了起来。
　　而作为真正的当事人，李雅晴却始终保持着一副有些高傲的神色，在听见翠雀的要求后摇了摇头道：“不够”
　　这个回答让翠雀蹙起了眉头。
　　“……我不知道你跟小凉是什么关系，姑且就当做你是她的妹妹？想要我道歉可不是那么容易的事情。”
　　往前走了两步，李雅晴低头看向翠雀：“如果你们输了的话，我可是会多索要不少钱。”
　　翠雀平静地看着她。
　　如果说之前的她还有几分宁事息人的意思，在听到对方所说的话以后，就已经放弃了这种打算。
　　她曾经从夏凉口中听说过这些不良少女与其的过往，也知道她们曾试图拉夏凉去做一些对这个年纪的女孩并不合适的“打工”，原本对她们就没有什么好印象。
　　眼下，又见到这些不良少女表现出的轻浮态度，自然不会再多做忍让。
　　至于对方要求金钱，反而是其次，姑且不提有没有钱的问题，她完全不觉得自己会输。
　　“没问题。”
　　于是她颇为干脆地应下了对方的要求，平静道：“你来选，比什么？”
　　“让我选？那就比跳舞机好了。”
　　李雅晴微微扬起嘴角：“向我提出挑战，我是会让你后悔的。”
　　赌注与项目都敲定下来，接下来的比试也就变得顺理成章。两人分别走上同一台跳舞机，各自投入了硬币。
　　街机厅中，跳舞机上的比试往往都是引人注目的，更何况这次比试的对象里还有个一头扎眼蓝发的小女孩，顿时吸引了周边不少玩家的注意力。哪怕没有人刻意去张罗，也迅速有一群围观群众聚了过来。
　　李雅晴颇为熟练地在菜单上一阵点选，先是设置好了自己的需求，然后对着翠雀示意道：“2p。”而待到翠雀上去进行操作，见其就连正常的操作界面都不熟悉，她脸上更是露出些许嘲讽之色。
　　如此，到了选歌的流程，她便一脸自信地选择了其中最难的一首，难度标识为“等级13”的歌曲。
　　这首歌一选出来，便是周围的普通围观群众都发出了一阵惊呼。
　　“这首曲子啊，至今为止能在店里做到全连的玩家，算上阿晴可是两只手就数的过来。”
　　人群中的金发不良少女有些揶揄地看向夏凉：“瞧着吧，那个臭小鬼接下来有麻烦了。”
　　“……是吗？”夏凉则是饶有兴趣地看着人群中央的跳舞机，面带微笑，看不出丝毫紧张的情绪。
　　“没听到吗？装什么呢。”
　　夏凉那轻描淡写的态度让金发女有些恼火：“你这假笑真是一如既往让人火大，希望等会给钱时你也能这么干脆。”
　　这句话同样没能得到回应。夏凉只是瞥了她一眼，没有多说什么。或者说，她觉得没必要说什么。
　　事实上，此时跳舞机上的翠雀想的东西和她是一样的。
　　——不想和这群不懂事的叛逆小孩计较。
　　如果不是因为对方确实做得有些过分，而且言语间完全是一副无视夏凉曾经好意的态度，她是绝对不会做这种抛头露面的事情的。
　　不管是用成年人的立场，还是魔法少女的身份去对付这帮不良少女，其实都是一种很掉价，也很无聊的行为。要论她原本的倾向，宁愿直接不搭理这些人，远远走开。
　　但这样的不良小团体，不向她们展现强势的一面，她们就会像是烦人的苍蝇一样时不时过来打扰你，像是夏凉这样曾经与她们牵扯很深的人，更是容易成为她们的对象。
　　遇到问题，有能力处理问题，那便解决问题。这就是翠雀现在的想法。
　　如此，比试开始了。
　　从歌曲一开始，不良少女李雅晴就展现出了极高的熟练度。几乎是看都没看屏幕上的舞谱，脚步就提前动了起来。
　　这也是她选择用这首歌去比试的原因，作为跳舞机上最难的一首曲子，想要完整地将之跳完，正常人是不可能在第一次尝试时就做到的。
　　此时跳舞机上所显示的舞谱，如果让常人来看，怕是直接就花了眼，连看清楚屏幕上的谱面都做不到。
　　也就是说，想要跳好这首曲子，首先要做的就是几乎背下所有难点的谱面，然后以自己的记忆为主干，靠屏幕上的提示把曲子跳完。
　　在李雅晴看来，自己旁边的这个小女孩完全就是个不知天高地厚的新手，贸然尝试这种曲子，结果只会是错误连连。而只要轻松跳赢这个小女孩，接下来今天的开销就全部免单，她便又情不自禁地扬起了嘴角。
　　只是，随着曲子逐渐进行下去，一直盯着屏幕的李雅晴终于感觉到不对劲了。
　　因为直到曲子过了三分之一，已经经过了不少被公认为难点的部分，她都没有看到对方的半屏上出现perfect（完美）以外的提示。
　　怀带着这样的疑惑向旁侧投去了一部分视线，她震惊地发现，那个小女孩正眼睛一眨不眨地盯着屏幕，脚步如同最精密的仪器一样，灵巧而迅捷地在舞步板上跃动着。
　　女孩的短靴与台面撞击，发出清脆而连续的声响，便如马蹄奔跑声一样富有节奏感，除此以外，便是手部的动作也丝毫不差。
　　如果非要说有什么不对的话，就是她的动作几乎没有任何舞蹈的美感——仅仅只是最机械最高效地去完成谱面罢了。
　　可是，她真的第一次跳这个曲子的话，哪怕做到这种程度都已经足够让人震惊。
　　当然，对于翠雀来说，这是再正常不过的事情。
　　以魔法少女的反应力和协调性去玩这样的游戏，无疑是杀鸡用牛刀，大炮打蚊子。倒不如说，有什么舞谱能让她反应不过来才叫稀奇。
　　而随着乐曲进行到后半，难度进一步飙升，到了李雅晴没办法保证全连的部分时，她眼中看到的翠雀却依然一脸平静，动作有条不紊。
　　自己恐怕要输了，她终于意识到了这一点。
　　她深知自己在高潮收尾的部分还有一个不够稳定的部分，而现在的她没有经过热身，状态并不在巅峰，让她跳到那一步的话，有极大的可能无法达成全连。
　　自己可能会无法顺利完成这首曲子，但身边的小女孩却会初见全连？
　　一想到这，李雅晴就感觉自己有些无法接受。
　　在曲子进行到高潮尾声的时候，她几次想要放弃自己的完成度，伸出脚去干扰翠雀的行动。
　　这个计划无疑足够诱人。毕竟在她看来，旁边这个小女孩正处在一种心无旁骛的状态，对自己是完全没有设防的。
　　那么，只要现在的自己——
　　——“加油！”
　　有些熟悉的加油声突然在李雅晴的耳畔响起。
　　加油声打断了她原本的思路，也让她一瞬间仿佛回到了以前，那个夏凉还在自己身后当着跟班的日子。
　　是夏凉？这个完全不合群的家伙又在这样虚情假意地给自己加油了？
　　她先是下意识这么想，旋即意识到并不是这样，夏凉是在给自己旁边的小女孩加油。
　　自己和她已经不是“朋友”了。
　　不如说，两个人从来就不是什么朋友。
　　李雅晴讨厌夏凉，这在这些女孩子们的小圈子里其实并不是什么秘密。
　　这份讨厌究竟来源于什么呢？
　　是因为夏凉长得比她好看，抢走了原本属于她的目光吗？还是因为夏凉总是能够对什么事情微笑以对，自己易怒的性格在她面前显得格外丑陋呢？又或者是因为夏凉怎样招惹了自己？
　　好像都不是这样。
　　她仍然能够回忆起自己和夏凉相遇的那个下午，自己在放学后遇上了那个一人在学校中庭逗留的女孩，她那恬静纯洁的微笑，可爱活泼的样貌是那般显眼，仿佛一个不该出现在这里的公主。
　　她在那时就已经认识了夏凉，她知道，这就是大家谣传中的那个“杀人犯的孩子”。
　　杀人犯的孩子怎么了？听上去不是很酷吗？总比自己父亲的罪名听上去要凶悍，也没有那么难以启齿吧？
　　不过，相比夏凉，她无疑是幸运的，家中长辈都是罪犯的情况下，她的丑事没有变成全年级的笑料。
　　也不知道是否是出自这样的心理，她也说不清这种感情叫做“共情”还是“同情”，但是，等自己注意到的时候，自己已经走上前去，和那名独自坐在中庭的女生搭上了话。
　　那个时候的自己是怎么想的来着，自己为什么想要和夏凉搭话？好像没有什么其他的目的，仅仅只是当时的自己，想要……和夏凉当朋友？
　　这个想法浮上心头的时候，便是连她自己都被恶心到想笑。
　　她把夏凉带出了那个中庭，她把夏凉引荐给了自己其他的朋友，她教会了夏凉化妆，她带夏凉去自己喜欢的地方一起玩，她把自己喜欢的东西都告诉了夏凉，把真实的自己全部展示给了夏凉，包括自己在做的事，自己麻木于其中的事。
　　然而，她至今都没能忘记，自己把这些告诉夏凉后，对方的表情。
　　那是一种，下意识的嫌弃？
　　“要不别这样了吧，雅晴。”
　　当时的夏凉，就像是强忍着恶心一般，克制地推开了她的手：“我不想你这样，别继续做那种事情了。”
　　这一刻，李雅晴怔怔地看着自己被推开的手，这才终于明白，夏凉和她们所有人都不同。
　　她就像是那只在丑小鸭中的白天鹅一般，不仅仅是因为她更加的美丽，也因为，她的性情与品格，跟自己这样的“残次品”是不一样的。
　　她值得被别人所爱，她会像现在这样可怜，只是她没有遇到正确的人。
　　而自己并不值得被爱，现在的处境完全是咎由自取，自己已经是个垃圾一样的失败品。
　　李雅晴讨厌夏凉。
　　因为夏凉的存在就仿佛是在告诉她——“自己本可以不变成这样”。
　　只是，自己已经走上了如今的道路了，自己已经没有回头路可以走了，自己早就已经没办法再变得像夏凉那样纯洁了。
　　心中起了这样的念头，她便感觉自己的思维仿佛被无穷无尽的污泥吞没。黑暗与丑恶的思想宛如洪流一般摧毁了自身的所有理智，让她对夏凉的所有感情全都变成了最恶毒的嫉妒。
　　明明自己已经放弃了，为什么又要让自己想起那样的可能性？
　　明明很喜欢对方，彼此能够成为很好的朋友，但是却无法继续靠近，因为对方这样的存在，对自己来说就是一种折磨。
　　她很想明着请求，一起抛下成见吧，一起做坏孩子吧，一起沉入这片泥潭，不然，已经踏上歧路的自己究竟有什么资格与之走在一起？
　　怀揣着这样的想法，李雅晴不断地劝诱着夏凉，让她一同成为大家认知中的坏孩子。
　　然而，夏凉怎样都不愿同意。
　　她开始孤立夏凉，她开始辱骂夏凉，她开始欺负夏凉。
　　只是无论怎样去对待夏凉，对方脸上仍然挂着微笑，仍然对自己言听计从，甚至把自身本来就没有多少的钱财贡献出来，作为小团体活动的开销。
　　李雅晴只觉得自己的内心宛如被撕碎了一般：她讨厌夏凉，她喜欢夏凉，她想要把夏凉拉近，她也想把夏凉推开。
　　她真的很想质问对方：你到底想要我多么自惭形秽才满足？
　　她想让对方离开，但是每当看到对方的笑容，就终归是开不了口。
　　直到某一天，夏凉好似是答应了自己同行的要求，却在自己心中那丑恶的喜悦刚刚绽放之时，轻飘飘地向自己说道：
　　“我突然有点事，今天可能要先走了。你们玩的开心一点哦！”
　　在那一刻，虽然不知道是为什么，但是李雅晴就是有那样一种感觉，自己和她的“友情”，已经走到尽头了。
　　就如同风筝断了线，悍马失了缰一般，虽然对方还没有离开，但不过是貌合神离。
　　“小凉。”
　　怀揣着不知怎样的情感，李雅晴对夏凉说出了这样的话：“你今天走了的话，以后就不要再凑过来了。”
　　夏凉的回答很简单。
　　她说“好”。
　　从那以后，李雅晴就再也没见过夏凉。
　　不会再有人在自己跳舞时给自己加油，不会再有人苦口婆心地劝自己停下，也不会再有人永远都带着微笑等待着自己，安慰着自己。
　　一切都结束了。
　　这理应是她早就等待着的一天，但是真的到来以后，只让她觉得如此无味。
　　每个人在世界上都是无足轻重的，但每个人对彼此来说都有着不同的重量。夏凉离开后，李雅晴的生活并没有改变，但又好像什么都改变了。
　　夏凉已经完全忘记了她，但她还在偷偷关注着夏凉。
　　她听说夏凉好像有了新的朋友，和三班那个叫林小璐的，好像是三班班宠的矮子成了朋友；她听说夏凉好像有了正经的打工，变得有钱了不少；她听说夏凉开始当好孩子了，不再化妆，成绩也变得很好。
　　与自己相处过的痕迹在夏凉身上已经所剩无几。
　　也正因如此，当在街机厅中再一次看到夏凉的时候，自己才会这样兴奋吧？
　　她忍不住自嘲起来，自己居然还会觉得，夏凉到这里其实是来找自己的。
　　听到夏凉加油声的那一刻，她就彻底明白，其实都已经结束了。
　　周边嘈杂的人群，周围鼎沸的人声如同隔了一个世界一般，与她没有任何干系。
　　望着眼前跳舞机屏幕上闪烁的提示，以及即将到来的高难风暴，她终于长长地舒了一口气，然后，收回了自己的脚。
　　不因为什么，只因为她突然觉得有些无聊。
　　都已经到了这个地步，那至少留下一点体面，不要再玷污自己最后那一些喜欢的东西了。
　　“你已经走了啊。”
　　她喃喃自语，侧过头看向了身边的蓝发女孩：“似乎，也确实不需要回来了。”
　　话语声被街机厅中喧闹的音乐所盖过，变成了无人听到的呢喃。
　　随着歌声渐息，脚步停缓，跳舞机上的两人停下了自己的动作，最终结束了这场比试。
　　李雅晴的评分是ss，距离满分只有一个错漏；翠雀则是sss，all perfect，当之无愧的满分。
　　台下一片欢呼，掌声雷动，周围围观的玩家们纷纷大喊“再来一场”，仿佛刚才经历过的不是一场比试，而是赏心悦目的表演。
　　夏凉也站在人群中，轻轻地鼓着掌。
　　曾经的她无数次站在这个位置，作为单纯应援的观众为李雅晴鼓掌应援；而如今，站在舞步板上的依然有李雅晴，但是获得她掌声的却是不是这位“旧友”，而是旁边的那个身影。
　　这场比赛，最终的胜利由翠雀拿下，顺便还打破了街机厅中的最高记录。
　　周围的人群仍然在欢呼，但是不良少女们却一点都不开心，李雅晴自跳舞机上走下来后就一言不发，于是由金发不良少女向翠雀提出了下一项挑战。
　　结果同样是显而易见的。
　　结果令不良少女们十分绝望，不管是选择怎样的游戏项目，她们最后都无法胜过翠雀。直到所有人全都尝试过了一轮，她们才愕然发现，自己居然一项都没有赢过。
　　翠雀一直保持着一言不发的状态，直到所有的不良少女都承认输得心服口服以后，才缓步走到了李雅晴的面前。
　　“……什么？”她的行为让李雅晴感到有些疑惑，抬起头，却只见翠雀向街机厅的角落指了指。
　　心事重重的她没有去思考这是什么意思，只是怀揣着疑惑，跟着翠雀走向了街机厅的角落。
　　啪！
　　而刚等到她站定，紧随而来的，就是一记耳光。
　　啪！
　　还没等她反应过来，便是又一记耳光从另一侧打来。
　　强烈的疼痛和眩晕感让李雅晴感觉自己的脑袋嗡嗡作响，只能下意识捂住脸，一时甚至不知道发生了什么。
　　“第一下是因为你今天的挑衅，第二下是因为你过去对那个孩子的伤害。”
　　翠雀声音平静，认真地看着她：“夏凉告诉过我你的所作所为，她可以不在意，她可以原谅，但这不是你可以心安理得的理由。”
　　“我不是你的父母长辈，没有教训你的资格和义务，但是我要帮助那个孩子，所以我得给你相应的惩罚。”
　　捂着脸，李雅晴有些发懵地向前看去，只见翠雀从怀中掏出了一个本子，将之翻开，摆到了自己面前。
　　而本子翻开以后，她便见到首页上的头像下面盖上了一个有些显眼的印章。
　　那是异策局的印章。
　　这是翠雀委托异策局给自己这个身份所作的身份证明，虽然并没有什么实质职位，但是下方的印章却是货真价实。
　　哪怕李雅晴再怎么不学无术，也是能认出这个标志的，因为某种意义上，这个标志就代表着政府。
　　“你是……”她终于意识到了事情的严重性，有些讷讷地开口道。
　　“我是谁并不重要，但接下来，我希望看到你道歉的诚意。”
　　翠雀收回了本子，盯着李雅晴的眼睛：“我可以当做今天没有看见过你们，但也可以通过异策局的渠道向警方传递一些消息，你应该不希望明天就被青少年指导找上门来吧？”
　　李雅晴捂着脸，愣愣地点头。
　　“那就好好对她道歉。”
　　翠雀丢下了这么一句话，头也不回地走了。
　　而待到李雅晴顶着有些红肿的脸走回来，在其他女生的嘘寒问暖声中逐渐恢复了思考能力后，她看着仍然在抱怨的不良少女们，垂下眼，轻轻地说了一句：
　　“别说了，道歉吧。”
　　到了这一步，便是再怎么狡辩，也已经没有意义了。
　　一切尘埃落定之后，街机厅门口，娃娃机旁，在双方最开始会面的地方，几名不良少女焉巴巴地低下了头。
　　“对不起。”
　　“对不起啦！”
　　“对不起……”
　　不良少女们的道歉声此起彼伏。
　　虽然她们脸上仍然带有不甘心的神色，但是没有办法拒绝，李雅晴主动要求她们一起道歉。迫于领头人的压力，她们终究还是老实了下来。
　　而最后一个道歉的，则是李雅晴本人。
　　“抱歉，小凉。”
　　她的道歉内容或许有翠雀施压的成分，但其中也不乏真心：“我，其实最后背叛了我的承诺。”
　　“我说我会成为你的朋友，但是却因为自己的嫉妒心，选择了去伤害你，去污染你，我知道，不管是出于什么样的理由，这都是不正确的。”
　　“或许从一开始，我就不应该找你搭话的，我本想成为那个拯救者，但是最后却成了伤害你最深的那个人。”
　　“真的非常对不起。”
　　她说完这些，侧过头看了看翠雀，见其只是面无表情地看着自己，丝毫没有表达肯定的样子，只好又低下头：
　　“我会想办法把你给过的钱还给你，如果你很怨恨我的话，怎样咒骂我也没关系。如果你需要的话，那就……那就打我吧，总之，怎么样发泄都行，我错了！”
　　“所以，哪怕这样说可能有点恶心，我也没有资格这么说，但是，祝福你，希望你能找到自己想要的东西！”
　　“小前辈你跟她们说了什么吗？”听到了李雅晴的话，夏凉侧过头，有些疑惑地看了一眼翠雀。
　　翠雀则面无表情地摇摇头：“什么都没有。”
　　“那我好像也没什么想说的。”
　　略作思索后，夏凉有些轻巧地顿了顿脚：“既然结束了，我们就走吧。”
　　“不需要报复吗？”翠雀问道。
　　“报复？本来就没有这种东西哦。”
　　夏凉不咸不淡地道：“反正，从我把她们从自己手机的号码簿里删掉开始，对我来说就只是一群陌生人了。”
　　她望向李雅晴，淡然地笑了笑：“所以你也不需要跟我道歉，你们是谁？你们在想什么？那都是你们的事情，我都一点也不关心。”
　　言罢，她轻轻拉了一下翠雀的衣袖，便转身离开了。
　　翠雀已然知道夏凉的意思，没有再说什么，只是提起了另一只手中的游戏币筐子，将其中还没有用完的游戏币放到了李雅晴的面前。
　　“这是……”李雅晴有些奇怪地垂下了视线。
　　“鼓励，也是奖励。”
　　“哈？”
　　“道歉的内容勉强过关了，至少还能说明白自己错在哪里。所以，这些游戏币作为你在比试最后忍住了小动作的奖励。”
　　把筐子往前推了推，翠雀收回手，单手叉腰审视着对方：“那个时候，你差一点就准备动手去阻碍我了，但是最后没有真正实施，对吧？”
　　她的话语让李雅晴顿住了。
　　“这种事也值得奖励吗？”
　　半晌，她有些自嘲地笑了笑：“你……您对我的要求还真低啊。”
　　“所以，这是奖励，作为你能够堂堂正正去竞争，面对失败的奖励。”
　　声音略微放缓，翠雀一本正经地对她说道：“如果可能的话，无论你以前的人生是怎样度过的，我都希望你能记住自己这次的选择，记住这份面对失败的勇气。”
　　“你或许做错了很多，也错过了很多，但很多事情，现在开始还为时未晚。”
　　“你们都还是孩子，人生还有很长的路，也还有无数次‘重开游戏’的机会。记住这份勇气，或许，它能成为你新生活的起点。”
　　“如果以后还能看到你，我希望看到的是一个改过自新的女孩子，而不是一个依然恣肆沉沦的不良少女。否则的话，我可能要多管一些闲事。”
　　言罢，她也转身，跟着夏凉走向了人群所在的方向。
　　只留下了李雅晴站在原地，抱着一筐子游戏币，有些怔怔地看着两人消失的方向。
　　直到翠雀和夏凉的身影都隐没于人群，她才缓缓地坐倒在地上，神情复杂地看向自己手中的那个筐子。
　　“现在跟我说这些，真的还来得及吗？”

# 第一百零四章 雨过天晴

　　走出街机厅时，已经是接近正午时分。
　　雨势已然微弱了许多，但依然不曾止息。
　　天空被笼罩在阴沉的云层之下，如同蒙着一层灰色的面纱。步行街道上人流稀疏，只能看见几朵雨伞在水幕之中穿行着，街上弥漫着湿气，混杂着灰尘的味道，给人带来丝丝冷意。
　　路边的树木不断向下倾泻着颗颗雨露，树叶在微风中轻漾，簌簌的声响宛如在低语。商铺的招牌上挂满了道道雨痕，灯光将雨幕映照得朦胧而温柔。
　　一高一矮的两把雨伞在街道中并排前行着，翠雀与夏凉走在伞下，一时有些沉默。
　　而最终，还是翠雀先开口了：“这样真的好吗？”
　　“怎样？”夏凉轻笑着回问。
　　“你知道的。”
　　“我不知道哦。”
　　“……为什么要帮她们求情？”
　　翠雀叹了口气：“那个时候你冲我挤眼睛，难道不就是这个意思吗？让我的手段不要太过激烈。”
　　说实话，在最初看见夏凉被不良纠缠，甚至对方还是曾经险些坑害过夏凉的那些“朋友”时，她的第一反应是直接报警。
　　魔法少女并不是警察，也没有惩处普通人的义务和必要，但是，报警是人人都可以做的。
　　哪怕对方仅仅只是一群未成年人，方亭市也有专门的青少年指导队，负责对有过违规行为的年青人进行处罚与监督。
　　只是，夏凉似乎并不希望这样做，才会在那时对着翠雀反复暗示。
　　翠雀选择了尊重当事人的意愿，最终才只是强迫对面进行道歉。以至于扇耳光和警告都只是在夏凉没看见的地方进行的，只因为她实在是有些看不过眼。
　　街机厅中人多口杂，她当时并没有询问夏凉这样选择的理由，但如今，却得好好问个清楚。
　　“我没有这种意思哦，我只是在期待着小前辈你大显神威呢。”
　　面对翠雀的问题，夏凉调笑着开口，但是看到对面那有些沉静而严肃的眼神后，却渐渐闭上了嘴，逐渐敛去了嘴角的笑容。
　　短靴与积水的地面清脆敲击着，雨伞之下一时只有脚步与呼吸声。
　　“……硬要说的话，是因为我们其实都是一样的人吧。”
　　她轻轻道：“不被亲人所爱，不被集体所容，最终才会聚在一起，想要让自己看起来更强大一点。”
　　“有些人渐渐走上了歪路，有些人渐渐放弃了努力，只是大家都已经是被集体，甚至被亲人抛弃过一次的人，会无比恐惧再一次被抛弃，开始了共同的坠落。”
　　“有时候，我看着她们，就像看着另一个自己。如果我没有遇到小璐，小前辈，摩可你们的话，总有一天我也会变成像她们那样。”
　　“这种心态很奇怪吧？就像是看到了一个没能得到救赎的、另一个自己一样，哪怕知道这样已经是徒劳的，但还是没法狠下心来。”
　　两只雨伞自街角回转飘过，滴滴雨珠自伞面上滑落，溅在人行道的水泥路沿之上。
　　“但是，她们试图去害你。”
　　翠雀冷静地回答道：“面对他人的恶意，泛滥的善良只会害了你自己。”
　　“就算那样，我也选择给她们机会。因为哪怕再短暂，李雅晴也曾经是对我有过善意的。”
　　夏凉同样认真地说道：“在我孤身一人被谣言包围，被其他的同学嘲笑和孤立的时候，她对我说‘这样很酷’，想和我做朋友。”
　　“如果那个时候没有她的话，我可能甚至都不会活在这里，会作出更加冲动的事情，毕竟刚失去爸爸妈妈的时候，我一度想过要轻生。”
　　“要是那个时候我就轻生了的话，现在可就无法遇见小前辈了。”
　　“所以说，这其实是我有些自私的情绪，但我一厢情愿地希望她能够变好。”
　　“正因为曾经是‘朋友’，曾经一同追寻过‘爱’，所以我希望她的结局也是能够认识到什么是对错，走出来，变得幸福。而如果被青少年指导队盯上的话，那就只剩下惩罚了”
　　夏凉的话语在雨中显得有些飘忽，伴随着思绪连绵，密密交织，留下的是
　　“所以我同意了，但我只会给她们一次机会。”
　　翠雀板着脸，望着渐渐有些微弱的雨幕：“也希望我给她留下的话能够让她意识到，什么可以得到奖励，什么会面临着惩罚。”
　　“如果得到了教训，也见过了奖励，她们却还是不能从中走出来的话，那就无法再去归咎于外界了，到了那一步，人性就是最难改变的东西。”
　　“就如魔法少女一般，每个魔法少女最初都是秉持着一颗纯洁之心被选中的，但是，当魔法少女开始为恶，铸下罪过的时候，我们不能用‘她本来是个好孩子’去为其开脱。”
　　“做好事应该被奖励，做坏事应该被惩罚，哪怕很多时候这个世界都并不是这个样子，我们都应该守住这一份本心。”
　　最终，两人的脚步在一处路口处停住，因为那里刚好是步行商业街的中间行车地段，一柱红绿灯立在路口处，截停了她们的步伐。
　　——“真是的，太严肃了啦，小前辈。”
　　夏凉突然展颜一笑：“今天可是我们的约会哦，中间的小插曲就让它这样过去吧，如果这个话题干扰了原本的好心情，那才是真正让我感到难过的事。”
　　“才不是‘约会’吧？”
　　听到她的话，翠雀强迫自己舒展眉毛，长吐了口气，抬头瞥了夏凉一眼：“只是一起出来玩而已，这个词语用得有些不合场景了。”
　　“诶？但是，我是认真地觉得在约会哦。”
　　夏凉这么说着，往翠雀的身边凑了凑，让两个人的距离更靠近了一些：“你看，和有好感的人一起出来玩，一起去有回忆的地方，还上演了英雄救美，这不是完美的约会剧本吗？”
　　“每个字都能对的上，但每一个具体概念都被偷换了。”
　　翠雀耷拉着眼睑评价道：“什么叫‘有好感的人’啊？说‘朋友’或者‘伙伴’才比较确切吧？”
　　“嘿嘿，这样说出来不是比较浪漫嘛。”
　　夏凉轻笑着道，却忽然间意识到了什么一般，对着天空抬起了头：“啊，雨是不是停了？”
　　翠雀便也跟着抬起头，循着雨伞与天空的分际线展望而去，只见天空中的乌云已经散开了一道缝隙，些微阳光穿透了云层，照亮了原本暗沉的街道。
　　“下半场之前，先去吃午饭吧。”
　　收起雨伞，夏凉笑着对翠雀说道：“今天的约会，可是远远还没有结束吧？”

# 第一百零五章 约会（上）（5k）

　　【白玫：翠雀你们什么时候回来？】
　　【翠雀：稍微晚一点，可能要到傍晚。】
　　【白玫：这么晚？那我们中午饭就点外卖了哦。】
　　【翠雀：嗯，辛苦了，你们那边还顺利吗？】
　　【白玫：放心，交给我吧！】
　　望着手机屏幕，翠雀缓缓吸了一口茶水，心中稍安，将手机摆回了桌子上。
　　时间是午餐结束之后，坐在氛围淡雅的茶餐厅中，翠雀与夏凉两人正各自在座椅上休息。附近的墙面上，挂钟规律地发出清脆的响动，配合着轻柔的音乐，让人感到舒适而惬意。
　　两人选择的午餐地是一间名叫沁禾的茶餐厅，是夏凉在网上看到推荐后提议的，并不是翠雀原本规划的行程。餐厅的生意颇为兴隆，两个人光是排队等候就花了一个小时，而进入餐厅后，周边的卡位中坐满了顾客，几乎没有空置的餐桌。
　　翠雀对于这种带有网红性质的餐厅并没有什么特别的兴趣，对于要吃什么菜品也没什么倾向，所以点菜的任务就完全交给了夏凉。最终结果便是满桌的餐品都是卖相十足，夏凉则拿着手机，对着每一道端上来的菜都是一阵拍摄。
　　姑且不说这顿饭好不好吃，至少夏凉应该是满意的。
　　而伴随着翠雀将手机放回桌子上，原本还在研究怎么把小蛋糕拍得更好看的夏凉随之抬起头，端着手机问道：
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，白玫问我们现在人在哪里。”翠雀面无表情，实话实说地回答道。
　　“为什么现在还是要叫白玫？”
　　夏凉有些揶揄地笑道：“反正现在她们都不在，在我面前直呼小璐……啊，小前辈你平时是喊璐璐来着？”
　　翠雀耷拉着眼睑盯着夏凉道：“我说过了，这是作为魔法少女这一身份的自觉。”
　　“嗯——”
　　有些不置可否地哼了一声，夏凉略微抬高了声调，然后放下了手中的手机，拿起了蛋糕旁边的勺子：“明明都已经开始直接叫我‘夏凉’了，还在执着于叫小璐‘白玫’其实只是在害羞吧？”
　　“……我说过的，我还没想到到底该怎么和她解释。”
　　翠雀有些无奈地撇开视线：“总之，休息好了的话，我们现在就可以出发了，下午还有别的行程。”
　　“等等。”
　　夏凉闻言却突然举手示意，满面笑容道：“我突然有了一个想去的地方。”
　　看见她那明显意有所指的笑容，翠雀只觉得眉头微跳，但还是秉持着对对方的尊重开口问道：“你想去哪里？”
　　“怎么说呢，毕竟都已经到电器街来了，而且好不容易天气也由雨转晴……”
　　夏凉指向餐厅的落地窗外，兴致盎然道：“我们，去看看衣服吧？”
　　……
　　……
　　片刻之后，距离茶餐厅不远处的服装店中。
　　“真棒！这件衣服果然很适合你！”
　　店铺之内，夏凉自更衣室中走出，睁大眼睛看着镜子中自己刚换上的新装，一旁的售货员则毫不吝于赞美之辞道：“小妹妹你简直就是天生的模特，就连宣传照都很难穿出你这样的效果！”
　　夏凉和翠雀来到的是一家叫做“remedy”的休闲女装店，其主打的特色就是专攻年轻女性，尤其是十五岁到三十岁这个年龄段的女装。
　　“哈哈，谢谢。”
　　笑着对售货员表示感谢，夏凉整理着自己身上的短款粉色卫衣，抚平了半身裙角些微的折痕，蹬起脚上的白色短筒马丁靴，旋转身子试图看清全身的效果：“但是，嗯……感觉稍微有点孩子气了呀。”
　　对着身上的衣服看了半天也没拿定主意，夏凉便又回身看向翠雀：“小前辈怎么觉得？这身衣服合适吗？”
　　“很好看，很可爱，很和谐，很有品位。”
　　翠雀面无表情，如同机器人一般平淡地吐出了几个词语：“我觉得很合适。”
　　这是她过往和妻子逛街，在陪安雅挑选衣服时养成的习惯。
　　每当安雅挑选衣服，想要征求林昀的意见时，往往都不是真的在征求意见，只是想听他夸自己好看而已；至于最后会选什么衣服，往往也跟林昀的感想没什么关联。
　　当然，也不仅仅跟安雅是这样，事实上，翠雀——或者说矢车菊陪旧方亭市小队的队友们逛街就是一种常态。
　　作为队内唯一本体是男性的魔法少女，林昀也被视作异性审美的参考对象，所以常常会被问及“这身衣服怎么样”一类的问题。
　　不回答会被反复追问，回答得太敷衍又会被嗔怪，久而久之，翠雀便练成了一套相当成熟的敷衍话术。
　　能够听出翠雀言语中的敷衍，夏凉先是略有些不满地眯起了眼，但是很快又像是想到了什么一样，面上的笑容变得有些意味不明。
　　“姐姐。”
　　她突然开口，对着一旁的导购员说道：“店里有适合这个孩子尺码的衣服吗？”
　　“这个孩子？”
　　侧过脸看向翠雀，导购员打量了一番，继而点点头：“我们这边最小码的衣服的话，大概差不多吧？”
　　“既然差不多的话……”
　　夏凉笑了笑，往翠雀的方向靠了两步，声音轻佻道：“嘿嘿嘿，小前辈，要不来试试看吧？”
　　“试什么……”
　　原本心不在焉的翠雀略微回过神，逐渐理解夏凉话语中的意思后，面无表情地看向了店铺中的各式服装。盯着那些衣服看了一会后，她才重新回过头，对着夏凉郑重道：“我不穿。”
　　“为什么啊？”
　　夏凉颇有些可惜道：“小前辈你也没有几件常服吧？而且大多都像你身上穿的一样，基本是童装，稍微打扮得成熟风试试？”
　　“我跟你们又不一样。”
　　略微蹙起眉头，翠雀有些无奈地环抱双手，语重心长地道：“我的话，只要衣服能够满足日常换洗就足够了，外表看上去不要太寒碜就行。我不需要，也不喜欢打扮得那么花里胡哨的。”
　　“那你以前穿过吗？”夏凉突然这么问道。
　　这个问题让翠雀神情一僵，抬眼与夏凉对视了片刻后，才颇为无奈地点了点头：“穿过。”
　　她没明说的是，岂止是穿过，应该说是基本都穿过。
　　不提近十年来流行的款式，至少二十年前的时候，在年轻女生之中流行过的服装款式，每一种她都在安雅的恳求下穿过。
　　若是要究其来由的话，那便是要从很久以前说起了。
　　对于林昀变成魔法少女这件事，安雅从一开始表现出的态度就是十分积极的。
　　最开始，与变成魔法少女的林昀初见时，她还以为这是外地来的女孩子，但是当林昀坦白了自己的身份后，她先是喜出望外，接着就欣然接受了这个事实。
　　像是“男生变成魔法少女这种事很恶心”一类的想法，安雅也从来就没有过，不如说，她似乎对魔法少女状态的林昀更加喜爱一点。
　　用安雅最喜欢的肉麻情话去表达，就是：
　　“我最喜欢的男孩子是林昀，最喜欢的女孩子是矢车菊，两份最喜欢加在一起，就是天下无敌第一喜欢。”
　　也正因为如此，安雅其实十分热衷于给变成魔法少女的林昀做打扮。
　　一开始还只是拿一些自己的旧衣服进行搭配，时间长了就变成逛街时顺便挑选，最后则演变成了一个由她提出的，名叫“矢车菊形象更新日”的诡异传统。
　　每间隔一段时间，旧方亭市小队都会架着变成魔法少女的林昀去专程挑选衣服，为她定制一些新的常服打扮。
　　大多数的魔法少女在变身后的外形都不差，虽然形象风格侧重不同，但大多也是可爱靓丽精致各有特色。而矢车菊的外形气质却堪称少见，用旧小队的队友们所形容的话语去表述，就是“贵族感”，“像是个不知哪来的贵族千金一样”。
　　几名队友，尤其是安雅，几乎是把变成魔法少女的林昀当做换装人偶一样，在其身上尝试了各种各样的穿搭。
　　所以，虽然翠雀自己本人并不感兴趣，但是她也不能否认，自己是穿过各种女性时装的。甚至因为次数太多，已经完全习惯用这幅模样去穿各种裙装了。
　　“果然穿过！”
　　听到翠雀的回答，夏凉有些激动地握拳：“那反正都不是第一次了，我也想看看小前辈穿其他衣服的样子，穿穿看嘛！”
　　“对啊，我也想看！”旁边的店员也随之应和。
　　翠雀看了看面前的两人，想起此前在餐厅里夏凉那莫名的笑容和提议，立刻就知道：这是她早就计划好的。
　　不过，反正她今天陪夏凉出来的目的就是让对方开心，上午的各种经历也确实谈不上多么愉快，此时顺应夏凉的心愿也没什么不可。
　　“事先说好。”
　　她抬眼盯着夏凉，语气郑重道：“我不穿皮肤露出度太高的衣服。”
　　——“太好了！”
　　随着她话音落下，夏凉和店员直接击掌庆贺，接连欢呼，仿佛攻克了什么难题一般，气氛十分火热。
　　然后，由夏凉主导，店员建议，两个人开始热烈讨论起什么样的衣服比较适合翠雀的气质和体型。
　　露肩外套，背带裙，卡通卫衣，针织衫……各式各样的衣服经过夏凉的手被递到了翠雀的手中，然后则由翠雀一脸淡漠地穿上，表情冷冽地从更衣间走出。
　　而哪怕她的反应再怎么冷淡，其他两人的热情都丝毫没有衰减。
　　根据翠雀身上的衣服，售货员还亲自上手，简单地给翠雀改换了几个发型，包括但不限于双马尾，丸子头，三股辫……而夏凉则在一边拿着手机，找出各种角度连连拍照。
　　望着镜子中的穿着陌生服装的女孩，听着一旁店员的吹捧，翠雀微微张大眼，一时突然感觉有些时间错位的感觉。
　　就仿佛是回到了与旧小队的成员们一起出门的时光，而在更衣室外面谈笑打闹的是安雅，是玛格丽特，是苏胜紫……
　　只不过，这样的感觉只持续了很短的一瞬间，她便重新回过神来，思绪从过去回到了现在。
　　“怎么样？小前辈。”
　　拍完照后的夏凉从一旁走出来，扶着翠雀的肩膀，看向镜子：“我觉得这一件是最满意的。”
　　翠雀望向镜子，便见此时的自己身上穿着的短摆宽松长袖开衫外套，以及腰际线偏高的半身裙，白色的短袜加上脚上的帆布鞋，使得气质上带上了不少学生气息。
　　她作为魔法少女时的外貌本身是有些年幼的，但是在这样一身打扮的衬托下却有了几分小大人的意味，看上去成熟了不少，至少像是个中学生了。
　　也正是这一点，让翠雀在短暂的沉默后，下意识地点了点头，承认道：“我觉得挺好。”
　　并非是单纯的敷衍，而是确实比较满意。
　　就这样，经过了将近一个多小时的尝试，最终因为店员把其他顾客晾在一边实在影响不好才停下，翠雀和夏凉拎着几个包装袋从店中走了出来。
　　而到了此时，时间已经是下午。
　　“啊，满足了满足了！”
　　抱着手机，夏凉一边前行，一边翻阅着之前拍下的照片：“平时根本就不可能看到小前辈穿这些衣服，现在却可以全都保存下来了。”
　　“……我倒是希望你能够删掉。”
　　提着纸袋，翠雀顺着街道小步前行：“如果你真的不想删的话，那就稍微注意一点，别把这些照片漏给其他的成员。”
　　“诶？给小璐看看不好吗？”
　　夏凉抬起手机晃了晃：“我觉得她看到应该也会很开心的，毕竟小前辈很可爱嘛。”
　　“你知道我想表达的是什么。”
　　翠雀白了她一眼：“不准就是不准。”
　　“那么这就是我们之间的秘密咯？”
　　夏凉笑眯眯地把手机贴到下巴处：“这样一来，我们之间的秘密又变多了呢。”
　　对于她这种带有故意挑逗性质的话语，翠雀只是沉默以对。
　　回答地太过介意，无疑会助长夏凉的玩心；回答地太过无所谓，又会让夏凉感觉受到了冷遇。不去回应，不冷不热地处理，
　　两人沿着步行街道又行走了一会，穿过了来时的行车道，再一次回到了另一片街区。翠雀没有说话，夏凉便也就不问，只是时不时抛出一些问题来，有一搭没一搭地聊着。
　　不多时，伴随着走过了一个拐角，翠雀轻声说道：“到地方了。”
　　“哪里？”夏凉有些疑惑地问道。
　　“我们的下一站，一家私人营业的手冲咖啡馆。”
　　翠雀一边回忆一边道：“也是以前的方亭市小队放学后碰头的地方，虽然我也不知道现在是否还在经营，但姑且去看看吧。”
　　“就像是我们以前非要在写字楼的楼顶碰面一样？”夏凉略带思索地问。
　　“差不多吧。”翠雀轻飘飘地答。
　　“诶……小前辈你们以前居然会在这种地方碰头啊。”夏凉言语间有些稀罕道，“是有什么特殊的考量吗？”
　　“很奇怪吗？去咖啡馆应该不算稀奇。”
　　“倒也不是说去咖啡馆有多稀奇啦，但你们来的这种咖啡馆，似乎有些……”
　　夏凉一边说着，一边伸出手，指向了街道对面的方向：“你看，应该就是那家没错吧？”
　　“哪种咖啡馆？应该就只是普通的……”
　　翠雀顺着夏凉手指的方向看去，便见记忆中的位置处，确实有一家咖啡馆在那里。只是当她看清楚了那间咖啡馆的招牌和装潢后，却像是忘记了自己要说什么一般，把后半句话硬生生地吞了回去。
　　在她的记忆之中，街对面的那个位置，本来应该是一家小而精致的西域风咖啡馆，生意略有些冷清，但是里面的氛围和设备都十分讲究。
　　可如今，映入她眼中的，却并不是记忆中的那个店铺。
　　一名穿着黑白相间裙装制服的少女正站在门口，热情洋溢地向路过的人流作着宣传；门面的装修风格整体呈现为轻飘飘的粉色，看上去颇有少女感；招牌上用花体字写着咖啡馆的名字，但是旁边的logo上却带着一件迷你化的黑白裙装。
　　而这种裙装，在大众认知里有一个具体的称呼：女仆装。
　　——那是一家女仆咖啡厅。

# 第一百零六章 约会（中）（4k5）

　　“……看样子以前的那家店已经不在了。”
　　望着不远处的门面愣了片刻，翠雀回过身，想要带着夏凉离开：“不过想来也是，那么多年过去了，这些店面还能存在反而才让人稀奇，我们走吧。”
　　她推了推夏凉的胳膊，示意其跟上自己，但是却发现夏凉并没有挪动脚步。
　　不仅如此，当翠雀即将离开的时候夏凉反手抓住了她的袖子，将翠雀定在了原处，一时竟无法继续前进。
　　“试试嘛，小前辈。”
　　她笑眯眯地看向翠雀：“反正来都来了，不去看一看吗？”
　　翠雀不禁摇头：“不，我觉得……”
　　——“那边的两位小妹妹，对我们店感兴趣吗？”
　　也就在这时，咖啡厅门口的看板少女却突然向她们靠近了两步，大声道：“今天有特殊的活动，除了特定的商品可以有优惠，完成小游戏还可以拿到奖励哦！”
　　她嘹亮的声音直接打断了翠雀原本的说辞，把她拒绝的拒绝堵在了口中。
　　“诶？真的吗？是什么活动？”
　　与之相对的，夏凉已经兴冲冲地跑到了店门口，与看板的店员攀谈询问起来：“我以前从来都没有来过女仆咖啡厅之类的地方，具体是要做什么呢？”
　　“这个嘛……就只是一些很常见的小游戏啦，并没有什么难度，只要赢过我们店里的姐姐们就可以拿到奖励哦。”
　　门口的店员颇为亲切地道：“而且就算没有胜利，只要店里的姐姐们认可你的表现，也是可以拿到奖励的。”
　　“至于今天的活动具体是什么嘛——你看。”
　　她指向一旁的落地窗，透过窗口向店面看去，能够看到一群穿着花花绿绿服装的年轻女店员在店铺里来回走动：“我们这次的主题是魔法少女日哦。”
　　魔法少女日。
　　在她说出这个词的瞬间，翠雀就在心里暗道不妙，然而终究还是迟了一步，一旁的夏凉已经开始眼睛放光了。
　　“听上去好有趣！”
　　她是这么说的。
　　一点都不有趣。
　　翠雀则在心中反驳道。
　　只不过今天的出行终究是以夏凉的意愿为主，她觉得有趣，翠雀也没必要去给她泼凉水，只能跟着其一同走进了面前的咖啡厅。
　　而一走进店门，便见到周边的店员们一同转过身，声音清亮地开口道：“爱与正义的守护，今天也为了你的笑容而加油，欢迎来到方亭市的魔法少女秘密基地！”
　　整齐划一的问候让翠雀忍不住眼皮一跳。
　　“平常的话这里是会说‘欢迎回家，少爷’或者‘欢迎回家，大小姐’的哦，只不过因为是特殊主题日，所以换了一种说法。”
　　跟在一旁的看板少女轻笑着解释道：“怎么样？是不是很有电视动画里魔法少女的感觉？”
　　“有的有的！”
　　兴趣盎然地四周环视，夏凉面上洋溢着克制不住的好奇心，同时称赞道：“就连墙上的装饰都是魔杖，真的做得很逼真了！”
　　“这边请，这边的座位比较容易看清店里的全貌哦。”
　　看板少女一路指引两人来到了一处空置的双人座处，然后指了指桌子上的立牌：“想要点单的话线上就可以选择了，看看有没有什么感兴趣的吧！我先失陪一下！”
　　做完了指引工作，她这么简单交代一番以后，便小步快走，转身离开了。
　　翠雀和夏凉便也顺势落座，通过手机点开了菜单。她们各自对着菜单上面的选项端详了片刻，然后讨论了一番，点选了需要的甜品和饮料。
　　夏凉点了一杯果茶，一碟小蛋糕和一份冰淇淋杯；翠雀要的东西则相对朴素，她只要了一杯拿铁咖啡。
　　店内的生意其实很不错，可以看见有许多顾客正在与穿着魔法少女风制服的店员互动着。好在制作餐品的速度没有被生意的红火所拖累，不多时，翠雀和夏凉点的甜品便被一名身着蓝色裙装的店员端了上来。
　　而见到来人的面貌后，翠雀不禁挑了挑眉毛——因为对方正是方才刚刚离开的那名看板少女。
　　只见对面已经换下了站在门口时穿着的女仆装制服，穿上了一套颇有魔法少女风格的，装饰华丽的蓝色外套与蓬蓬裙。此刻正面带笑意地将甜品端上了二人所在的桌子。
　　“你不是在外面看板的吗？”翠雀忍不住问道。
　　“轮班啦，轮班，总不能一直在外面站着吧。”
　　穿着蓝裙的看板少女打着哈哈解释道：“一直被太阳曝晒的话皮肤是会变黑的。”
　　“是吗。”
　　对于这种带有敷衍性质的答案不甚满意，翠雀有些不置可否地应了一声，接过了她手中的餐盘，然后端起了自己所点的那杯咖啡。
　　“对店里的这些魔法少女风制服感兴趣吗？”
　　还没等翠雀把杯子拿到嘴边，旁边的看板少女又凑了过来：“我们店里的这些制服都是根据现实制作的哦。”
　　“具体来说的话，这些魔法少女裙其实都是可以在网上找到原型的，每件衣服的原主都是很有名气的魔法少女。”
　　“比如说，你看我身上的这一件，就是北部中央都市天都市的知名魔法少女——蓝星的衣服。”
　　听到她所说的话，翠雀不禁看了她的衣服一眼。将之与自己记忆中，对方所说的“蓝星”进行了比对后，发现确实如对方所说，和本尊的服饰十分接近。
　　念及此处，她又环视四周，看了看其他店员身上的制服，能够看出，这些衣服确实多多少少有些眼熟。其中有许多件她都有印象的，有些是旧时作为魔法少女在同僚身上见过，有些则是退役后在各种新闻或者网络图片上惊鸿一瞥所看到的。
　　刨除穿着这些衣服的女生们正在端茶送水的这一事实，在这么个地方见到如此丰富的魔法少女衣装，倒也别有一番体验。
　　对这个地方的评价稍微高了那么几分，翠雀一边饶有兴致地看着周边店员们的行动，一边端起咖啡，轻轻地抿了一口。
　　只不过，当她开始平静地品起手中的咖啡时，又一名店员从她眼前轻巧地走了过去。而这名店员身上穿着的制服款式，却让翠雀险些把口中的咖啡喝进了气管。
　　“噗——咳咳咳！”
　　弯下腰猛地咳嗽了几声，好不容易才把气顺过来，翠雀指着那个路过的店员，对着旁边的看板少女说道：“那个衣服……那个不应该是……”
　　“啊，小妹妹你认识吗？这个是我们方亭市的魔法少女，樱的衣服哦。”
　　站在一旁的店员并不知道翠雀为什么反应如此激烈，只当她是认出了这款裙子的原型来历，继续含笑解释道：“说到樱，那可是我们方亭市的骄傲呢，虽然她最近有很长时间都不活动了，但过往可是救过这座城市千千万万的群众哦。”
　　“啊，嗯，我想起来了。”
　　略微平复心情之后，翠雀侧过脸，顺着对方的话说了下去：“以前在电视上看到过，所以感觉那身衣服有点眼熟。”
　　因为方才自己的反应实在是太过奇怪，而她不想让看板少女意识到这一点，想就此把这个话题直接带过去，所以翠雀开始观察其他店员的服装，试图转移话题。
　　但还没等她找到足以转移话题的噱头，当目光触及不远处的又一名店员时，却直接陷入了长久的沉默。
　　藏青色的洛丽塔长裙，大大的波奈特——单看这几个特征，她就知道，这是她自己，也是翠雀的魔法少女衣装。
　　她的目光被一旁的看板少女所注意到，循着翠雀目光所视的方向看了过去，看清了那边的店员穿着哪一款制服后，她立刻提问道：“对她那一身感兴趣吗？”
　　“不，倒是没有，只是随便看看。”翠雀立刻把视线从那个店员的衣服上挪开。
　　“如果我没记错的话，她身上穿的也是方亭市魔法少女的衣服。”
　　看板少女却并没有听翠雀的解释，而是就这么开口补充道：“只不过这件衣服的原主是个很久以前就退役的魔法少女了，我记得是叫矢车菊来着？”
　　翠雀只能好似不在意般，继续抿着咖啡，假装沉默。
　　“说起来，小妹妹你的头发是蓝色呢，说不定穿上那一身衣服会很合适哦。”
　　看板少女突然一合掌：“我们今天有一个小游戏的内容恰好就是这个，穿上和店员同款的魔法少女衣服，然后两个人拍照留念，要试试看吗？”
　　“不用了。”翠雀简短有力地拒绝道。
　　“如果不想把自己的照片公开在店里，私自保留也是可以的哦！”看板少女继续这样建议着，却没有再得到翠雀的回应。
　　也就是这个时候，旁边对着甜品拍完照片的夏凉抬起了头，望向了看板少女：“姐姐你没记错吗，你说的那个魔法少女，真的是叫‘矢车菊’？”
　　“嗯，这个代号应该还挺有名的，毕竟也是方亭市的老牌英雄人物，现在搜索还能在一些老新闻里看见她的名字呢。”看板少女如数家珍地说明着，看样子是对魔法少女相关的信息十分了解。
　　“嘿……原来叫矢车菊啊。”
　　夏凉微微弯起嘴角，略有深意地看了翠雀一眼，意味深长地道：“那看样子我是弄混了，我把她跟一个叫翠雀的魔法少女弄混了。”
　　“翠雀？”闻言，看板少女露出了有些疑惑的神情，“这个我就不知道了，我好像没有听说过这样的代号。”
　　听着两个人的交谈，翠雀则是沉默地低着头。她自顾自地喝着咖啡，一边装作没听到二人的谈话，一边思索着怎么拒绝对方提议的“小游戏”。
　　“那么，我来试试吧。”
　　就在她思索着怎么婉拒的当口，一旁的夏凉在对话后却突然举起了手：“就是你说的那个‘矢车菊’的衣服，我要试试看！”
　　“哦！小妹妹你要试试？没问题哦。更衣室就在那边。”
　　看板少女顿时来了干劲，带着些怂恿的意味开口道：“每一款的魔法少女制服我们都准备了至少两件，所以尽管选，不用担心冲突！”
　　两个人达成了一致意见，夏凉便立刻应下了这场“小游戏”的要求，从座位上站起，跟着对方走向了店内的员工休息区。
　　在店员的帮助之下，夏凉很快就换上了那件“矢车菊款”的魔法少女制服，并且按照游戏的规则，和穿着相同制服的那名店员站在一起，背靠着背，开始尝试起各种摆拍姿势。
　　“我看看，到底怎么样的姿势和台词比较合适……”
　　尝试了几次后才找到最合适的姿势和角度，夏凉淡笑着拿起了蓝色的魔杖，与那名店员背靠背摆了个战斗般的姿势，冲着镜头眨了一下右眼：“方亭市的安全就由我来守护！”
　　“啊——真可爱，太棒了！”
　　一旁负责拍照的看板少女放下手机，有些沉醉地捂着胸口：“简直就像是正牌的魔法少女一样！果然魔法少女最合适的形象，还得是年纪小一点的女孩子！”
　　这边的动静无疑吸引了店中许多人的注意，不光是旁边的店员，还有一部分顾客都把目光转了过来。
　　夏凉的外貌本来就算颇为可爱，所以穿上这一身洛丽塔裙后效果也很不错，虽然和原本的“矢车菊”形象大相径庭，却并不妨碍其上身后的效果别有一种风格。
　　哪怕店员们都穿着魔法少女风格的华丽制服，但是却很少有谁能够穿出像夏凉这样的效果，这也是让许多人感到惊讶的地方。
　　“赢了，你赢了，给你们打7折……啊不，打6折！”
　　看板少女对于夏凉的扮相似乎颇为满意，在一阵陶醉后，又主动向其提议道：“还要试试别的吗？”
　　“可以吗？游戏的内容其实就到这里了吧？”
　　夏凉颇为纯真地眨了眨双眼，好像有些为难般道：“我这样不会耽误姐姐们的工作吗？”
　　“别人的话可能算是耽误工作，但你的话没问题的！”
　　看板少女连连摇头，否定了夏凉的说法：“你看，可不光是我，周围的店员们都挺想看看你穿其他制服的样子！”
　　她这么一说，周边的店员们也随之对着夏凉挥了挥手，有的则是比了个爱心，或者竖起了大拇指，以表达期待和鼓励。
　　“这样的话……那我就恭敬不如从命啦！”
　　就这样，夏凉几乎把店里半数以上的魔法少女制服都试穿了一遍。
　　大多数都是外地知名魔法少女的同款衣服，也有个别是方亭市的魔法少女穿过的，其中便有翠雀刚才看到的，那件属于樱的裙子。
　　对此，翠雀只是在初时流露出了些许怀念的神色，但很快便也归于平静。
　　周围的店员和顾客们时不时地鼓掌和欢呼，甚至还有人吹了两声口哨，然后被店员迅速提醒和警告，便讪讪地老实下来。
　　翠雀坐在旁边，一言不发，安安静静地看完了全程。
　　直到夏凉觉得已经玩到尽兴，也不打算再穿其他的制服，便换回了自己本来的衣服，坐回了原本的座位。
　　见她如此表现，翠雀还以为她准备好要消停一时了，但这个想法才刚刚浮现，夏凉就突然看向翠雀道：
　　“小前辈，你要来试试吗？”

# 第一百零七章 约会（下）（3k）

　　夏凉的建议一经提出，便得到了看板少女的赞同，她也立刻开口鼓励道：
　　“对啊，我觉得小妹妹你来的话一定会很合适的！”
　　“谢谢，但是我不喜欢做太抛头露面的事。”
　　翠雀语气平淡，继续拒绝：“你们继续吧，不需要太顾及我。”
　　她没有顺从两人的提议，不光是因为不想在这么多人的视线下搞什么换装秀，也因为在这种场合下换上“矢车菊”的衣服，实在是太过张扬了一些。
　　毕竟，若是她真的穿着和作为魔法少女时近似的衣服出现在这里，到时只要现场有一个人见过真正的矢车菊，恐怕就会发现她的外貌与之相似到惊人，从而引发一系列不必要的麻烦。
　　她有意拒绝的态度让夏凉注意到了其中的关隘，眨巴着眼睛简单思考后，便也猜到了其不愿换上那身衣服的原因。
　　意识到了这样确实会有不妥之处，但是内心里也确实很想看看翠雀换上那些制服的模样，所以夏凉灵机一动，又向着一旁的看板少女问道：“姐姐，这边还有什么比较适合她的衣服吗？”
　　“别的衣服？如果还要适合这个小妹妹的身材的话……”
　　看板少女闻言微微抿唇，似乎是在记忆中进行着搜寻，没过多久，她就再次开口，得出了答案：“啊，你这么一说，倒是确实有一件。”
　　“真的有吗？”
　　夏凉露出颇为惊喜的表情，对看板少女甜甜笑道：“谢谢姐姐，麻烦你啦！”
　　“嗯，不麻烦的。”
　　夏凉的称赞让看板少女也颇为受用，继续说明道：“要不是你提醒的话我都快忘了，最初定制的一批制服里，确实有那么一款，虽然做好了，但是因为店里的大家穿上去都不合适，所以放在旁边一直都没有人穿。”
　　“我记得那件裙子的原版就是那个，是方亭市最近才新出现的魔法少女，是叫做‘白玫’来着？”
　　一旁佯装镇定的翠雀险些又把嘴里的咖啡给喷出来。
　　夏凉更是在短暂的呆滞后露出了忍俊不禁的表情，捂住嘴，肩膀耸动，花了很长时间才强忍住没有笑出声音来。哪怕是翠雀无声的瞪视都没能让她有所收敛。
　　“噗……好主意！”
　　好不容易平静下来，能够开口说话，夏凉欣然合掌：“来吧，我们来试试看嘛，小前辈！”
　　“不要。”
　　翠雀一字一顿，十分坚定地表示了拒绝。
　　“为什么？”夏凉好似无辜般眨着眼。
　　“没有理由，就是不想。”
　　翠雀双手环抱，向着椅子后方挪了挪身子：“不是什么事情都必须要有理由的。”
　　“别这么说嘛。”
　　一旁的看板少女不知何时站到了翠雀的身侧，同样笑眯眯地道：“小妹妹你看，你朋友都已经表现过了，你难道不想跟她来比一比谁更可爱吗？”
　　“不好意思，没有兴趣。”
　　“不想留下照片是可以不拍照的，我们也会约束其他的客人不要随意拍摄，而且完成度足够高，就可以有更高的折扣！”
　　“谢谢，不用。”
　　“小礼品里面有很可爱的布偶哦。”
　　“了解了，但是我也不需……”
　　——“就这一次啦！穿一下吧，小前辈！”
　　夏凉双手合十，可怜巴巴地向翠雀望着：“求求你了！”
　　“对啊对啊，也算姐姐求你了好不好。”
　　看板少女也从一旁探出头来，对着翠雀道：“试一下而已，没什么的。”
　　“求求你！”
　　“求你啦。”
　　两人一前一后，一声接一声的祈求终于让翠雀面上的清冷出现了些许裂缝，最终，在夏凉几乎就快贴过来之前伸手阻拦住了她，沉声道：“行了，够了，别说了。”
　　她算是明白了，自己这里不答应下来的话，恐怕这两个人就会一直在这里软磨硬泡。
　　说实话，她其实不怎么能理解，为什么包括安雅在内，总是会有人想看自己换装。不过反正之前在服装店都已经换过了，这里再来一次似乎也算不上什么。
　　故而她长舒一口气，最终垂下视线，嘴唇嗡动道：“就一件。”
　　眼下是在公众场合，她也不好多说什么，但心中却是暗下决定，等回去以后一定要跟夏凉好好谈一谈。
　　数分钟后，拒绝了其他人辅助更衣的建议，翠雀一个人走进更衣间，又穿着一身浅蓝色连衣裙从中走了出来。
　　她头戴着一顶小巧礼帽，同时把发型改成了双马尾，面无表情地走回了店员们所在的位置，然后一言不发地在原地站定，就像个木桩一样没有丝毫多余的动作。
　　“哦哦哦！”
　　但即便她的反应如此冷淡，看板少女却仍然有些激动地鼓起了掌：“真厉害啊！好合适！”
　　她一边鼓掌一边继续打量着翠雀，只觉得这身衣服在其身上怎么看怎么合适，就连气质都有些微妙的符合，于是深吸一口气，带着某种决断开口道：“四折！不，三折！”
　　“呼哧……这也太……”
　　原本已经忍住了笑意的夏凉则是再一次险些笑场，肩膀颤抖的同时，拿起手机一阵狂拍：“简直就是一个模子里刻出来的一样！”
　　翠雀耷拉着眼睛，就这样任由夏凉拍照着，半晌，才有些无奈地从口中挤出了一句：“记得别乱传。”
　　随着夏凉手上所掌握的“秘密”越来越多，现在的她已经开始有些无所谓了。
　　正所谓债多不愁，当对方已经掌握了足够多的筹码后，再怎么累积债务也不过是数量上的变化，而不会使双方的局势和关系产生改变。
　　当然，这种无所谓也并不意味着无限的纵容和妥协，所以当看板少女在一旁起哄说“再来一个，再来一个！”时，她一言不发地转身离开了。
　　至于和店员合影这种事，她更是不可能去做。
　　就算对方承诺不把这种照片在店中公开，但谁也不能保证对方真的会信守诺言，自己更是不可能天天来这里巡逻。
　　哪怕是在对方拿出的衣服中，她已经隐约看到了与安雅同款的那一件，但仅仅只是神情微滞后，她便深吸一口气，抬高了音量：
　　“到此为止！”
　　就这样，在一阵骚动之后，两人在女仆咖啡厅中的“小游戏”终于就此结束。
　　夏凉玩了个尽兴，翠雀则是身心疲惫，两人各自用坐回原位用完了甜品与饮料，便回到了前台，准备结账。
　　这个过程之中，做了全程服务的看板少女也一直跟到了前台。
　　“结账也是你？”这让掏出手机已经准备付款的翠雀疑惑出声。
　　“啊，这个嘛，是因为我现在是这里的代理店长。”
　　柜台后的少女打着哈哈，有些不好意思道：“其实这里本来是我婶婶开的店，但是最近她人不在这里，所以就由我来代管了。”
　　“你婶婶？她在这里做多久生意了？”翠雀从对方的话语中寻到了一处关键的信息。
　　“差不多得有四五年了？但也是今年才开始适应电器街的潮流，把店改成了女仆咖啡厅来着。”看板少女回答。
　　“四五年……那看来还是对不上啊。”
　　“对不上？小妹妹你是在找什么吗？”
　　“倒是没什么，只是想找原本在这个位置的一家老店。”
　　“原本……啊，你是说原来在这个地方开咖啡馆的那个老爷爷啊。”看板少女恍然。
　　“你知道？”翠雀有些意外。
　　“嗯，知道哦。”
　　看板少女一边核实账单一边道：”事实上，我们家这边做的咖啡其实还有他的指点呢。”
　　“他现在在哪里，已经不做生意了吗？”
　　“你要问原来在这里的咖啡馆吗？其实只是换了个地方而已，还是在做生意的哦，甚至还在这片街区来着。”
　　翠雀原本只是抱着试探的态度与对方随意闲聊着，但随着她付完了钱，理解了少女话语中的含义后，才抬起头眨了眨眼：“嗯？”
　　“小妹妹你要地址的话，我也是可以给你的。”
　　核完了账单，看板少女抬头笑道：“以及之前所说的礼品，我们这里有玩偶，有咖啡杯，还有各种日用品。如果是女性顾客完成了角色扮演的小游戏，其实还可以把自己穿的那件魔法少女主题制服带回去，你需要吗？”
　　“地址给我，衣服就算了。”
　　谢绝了对方不合时宜的好意后，翠雀拿着对方提供的地址，以及从前台领取的咖啡杯，带着夏凉离开了咖啡店。
　　对方所给出的地址距离此处并不遥远，步行只有大约500米左右的距离，但是位置却有些隐蔽，因为其并不直接开在街道两侧，而是与另一家店铺合用一处门面，并且位居二楼。
　　沿着地址走到了门面楼下，翠雀抬眼望去，便看到一旁有一块指示牌，上面写着【亭台咖啡，由此走上二楼】。
　　这个名字，一瞬间就唤醒了翠雀的记忆。
　　毫无疑问，这正是她回忆中那间咖啡馆的名字。

# 第一百零八章 夏凉的疑惑

　　“真的还在啊……”
　　怀揣着自己都无法分辨的感情讷讷出声，翠雀不禁在那面指示牌前驻足。
　　“就是这里？”
　　她身侧的夏凉抬起头，向着小楼的二层仰望，但是却什么都没看到，只能再一次低下头来：“为什么咖啡馆要开在二楼？”
　　“可能是租金问题吧。”
　　翠雀简短地道出了自己的猜测，带着夏凉向一楼内部行进一段距离，继而迈出一只脚，踏上了台阶：“总之，先上去看看。”
　　夏凉便也不再言语，只是一边满怀好奇心地四处张望着，一边与翠雀一同走上了楼梯。
　　顺着楼梯来到二楼，两人仅仅站在楼梯口处就已经闻到了一股淡淡的咖啡清香，先前张望，便能看到一扇敞开的大门。
　　而到了这一步，翠雀反而心中生出些好似近乡情怯的感情。
　　如果信息无误的话，那么眼前这间咖啡馆，应该就是方亭市旧小队时常光顾的那一家，只是，现在的它还能与记忆之中有几分相似？
　　自己甚至都不知道它已经改了地址，搬迁过一次，从这个层面上来说，自己记忆中的那个咖啡馆其实已经不存在了。
　　“怎么了吗？”另一边，见到翠雀那有些怔然的表现，夏凉奇怪道。
　　“……不，没什么。”自思绪中回过神来，翠雀轻轻摇头，“只是有点触景生情。”
　　不再多想，她带着夏凉走进了咖啡馆。
　　入眼的是长长的吧台，后方摆放着各种各样冲制咖啡的器械，走到吧台前，翠雀便见到台后有一个正在忙碌的老人。
　　老人看上去约莫60多岁，头发略带斑白，但总体来说精神矍铄，并没有显得太过年迈。
　　而最关键的是，虽然其面目与翠雀记忆中有很大的差别，但是诸多特征却足以证明一件事——他就是二十年前的那个老板。
　　她还能回忆起当年与旧小队们去往咖啡馆中的场景，那时还是四十多岁，还只是个中年人的老板就会站在吧台后的这个位置，亲自招待来来往往的客人。
　　当隐瞒了身份的魔法少女们有说有笑地自门外一拥而入，他就会笑骂着让她们安静一点，然后问上一句“还是老样子吗？”
　　虽然他嘴上天天说些“中学生快点回家学习”之类的丧气话，但还是会把女孩们常坐的那台桌子预留下来，给这些“小熟客”们特地留下了一处专用座位。
　　他和魔法少女们从未多么相熟，也从未互相去了解过彼此，但是作为咖啡馆这片空间中的老板与顾客，却有着一种不曾言明的默契。
　　只不过，后来的翠雀退出了魔法少女的队伍，也再也没有和小队的成员们一起来过这里，记忆之中老板的面貌就一直定格在了四十多岁。
　　直到如今，看到了吧台后的老人时，那张记忆里早就变得模糊的面孔也再一次清晰了起来，但是，却已经物是人非了。
　　见到有人前来，老人自忙碌之中抬起头，看到来的是两名十分年轻的小女孩，先是有些奇怪地挑起眉头，之后又迅速将之抚平，本着做生意的职业素养开口道：
　　“欢迎光临，小姑娘们，想要点什么？”
　　“没什么，只是过来看看。”翠雀实话实说。
　　“看一看？呵呵，小姑娘，我们这里可没什么有趣的玩具。”
　　有些无奈地笑了笑，老人本以为只是一个玩笑或者恶作剧，但是随着他的视线注意到翠雀的一头蓝发以后，却忽然间有些愣住。
　　蓝色的头发，并不是什么很常见的发色。
　　虽然据传有外域人的头发是蓝色，但方亭市作为东华州域中位置相对偏颇的一座城市，并不会有很多外域人在此长久逗留。
　　事实上，以老人多年的生活见识，他也只亲眼见过寥寥几名蓝色头发的人。
　　而在这间自己经营的咖啡馆中打过交道的，还是这个发色的顾客，记忆中就更是只有那么一人了。
　　“你……难道是……”
　　他先是扶着自己的眼睛，眯起眼睛认真看了看，先是用一种自己都不确信的语气开口，但随后却又逐渐变得肯定起来：“难道是你妈妈让你来这的？”
　　他的问题让翠雀原本还有些感伤的眼神瞬间变得死寂一片。
　　“……算是吧。”
　　只不过她也知道，这样的误会对自己并没有什么坏处——她不可能向一个普通人解释自己是魔法少女，变身后的外貌不会随时间改变——顺着对方的话说下去，才是更理性的选择。
　　她的肯定让老人露出了恍然的神色。
　　“我就说嘛！”
　　仿佛是想起了什么一般，他倏地轻拍一下桌面，指着翠雀道：“我还记着呢，大概十几年前的时候，有一帮女孩子经常到我这店里来，有一个小矮个就跟你一样一头蓝发，而且……嗯，不过我也忘了她长啥样了，似乎还是挺像的？”
　　他这么说完，便又不禁向夏凉看去，对着夏凉的脸认真打量了一番：“你的话……你也是那帮女孩之一的女儿？不过你好像跟她们没那么像？”
　　“我妈妈以前没来过这哦，大概。”
　　夏凉礼貌地笑了笑，摆着手道：“我只是跟朋友一起来这里看看。”
　　“哈哈，看样子老头子我的记忆力还没啥问题。”
　　老人爽朗一笑：“所以你们想看看啥？那边的墙面上应该是有你妈妈和她朋友们当年的照片的，要我带你们去看看吗？”
　　“……谢谢，我们等会就去。”翠雀十分有礼貌地欠了欠身，“我们自己随便走走就好，不劳您费心。”
　　“那行，反正当年你妈妈她们也算是我的老主顾，照顾了我不少生意，我也不让你们花钱了，直接进去吧。”
　　老人乐呵呵地道：“我还有点事情要忙，如果改主意了想要点咖啡，我就在这里，随时跟我说。”
　　他和善地交代了一番，便回到吧台内继续忙碌去了。
　　翠雀便也不多寒暄，带着夏凉向着内里走去。
　　而随着她们走过了一处拐角，映入眼中的，便是一间宽敞而古雅的咖啡厅。室内装潢风格十分老派，甚至会让人怀疑回到了许多年前。
　　咖啡厅里不光地面，连带着墙面四处都是木制，墙壁上挂着一些有年头的旧照片和海报，不少海报的年份都已经可以追溯到三四十年前，带着浓浓的怀旧情怀。向着更深处望去，能看到某一片区域的地面铺着几张旧地毯，营造出一片宁静而舒适的氛围。
　　圆形的小咖啡桌、精致的小摆设、高脚的木椅，这些家具虽然已经历经岁月，但是却反而别有一番韵味。
　　整个咖啡馆中弥漫着浓郁的烘焙香味，若是有了解咖啡的人站在这里，大概很快就能辨别出这些香味都来自颇有品位的豆种。足以见这间咖啡馆并不是什么样子货，老板确实在咖啡的品质上下足了功夫。
　　可惜的是，大概是因为二楼的位置太过偏僻，内里的生意颇有些冷清。只有三三两两的本地人在其中坐着，一边小声聊天，一边享用咖啡。
　　翠雀没有说话，只是缓步在屋内的陈设之间行走。
　　这里已经不是曾经的那间咖啡馆了，因为搬离了原本的位置，又经过了新一轮的装潢，其室内的景象与她记忆之中的大不相同。
　　只是，哪怕外表完全不同，她却还是能够在这里找到一份淡淡的怀恋。
　　不仅仅是如出一辙的装饰风格，还因为这里的不少室内陈设都让她感到熟悉。
　　这期间，她们路过了一面留影墙，上面挂着形形色色的客人们曾经在这间咖啡馆中留下来的照片。
　　而其中便有一副，是四个神色各异的女孩子。
　　夏凉注意到了这张照片，其中的三名女孩她并不认识，但是那个蓝发的身影，却毫无疑问是站在她身边的那个人。
　　“说起来……小前辈。”
　　她突然开口，然后又悄悄压低了声音，靠近翠雀的耳边低声问道：“你以前的队伍，大家都是怎么样的人呢？”
　　她的声音压得很低，但这个问题还是清清楚楚地被翠雀听到了。
　　翠雀原本也在抬头看着那些旧照片，却随着听到夏凉的话而低下头，短暂地沉默了一会，向旁边的座椅指了指：“坐下来聊吧。”
　　夏凉会意，没有再多问，而是老老实实地跟着翠雀走向了角落的卡座。两人在沙发式靠椅上坐定，一时间沉浸在有些安静与祥和的气氛之中。
　　“这里就是我们小队以前在的地方。嗯，虽然地方已经变了。”
　　带着些许怀念之色，翠雀轻轻地磨拭着眼前的木质桌板：“不过物件还是没变呢，当年看上去还是新购置的圆桌，如今都已经有些老旧了。”
　　夏凉带着好奇的心理开口道：“为什么当初会想要来咖啡馆呢？”
　　“因为队里某个人的强烈要求吧，不如说，应该是队伍里最麻烦的一个人强烈要求。”
　　“是小璐的妈妈？”
　　“不，是另外一个麻烦的家伙。”翠雀忍不住耷拉下眼睑，“比现在的你还要麻烦好几倍。”
　　“我有在做乖孩子哦，小前辈想让我做什么就做什么。”
　　“那我让你把手机里的照片都删掉。”
　　“不要。”
　　此言既出，两个人沉默地对视了一会。翠雀一脸冷漠，夏凉却巧笑嫣然。
　　“……算了，说回来吧。”
　　过了一会，翠雀才叹了口气：“这其实也是我带你来这里的原因，有些故事跟白玫她们解释起来会很麻烦，但是你已经知道了关于我的一些真相，自然就可以说给你听了。”
　　“比如？”
　　“比如你问的，旧方亭市小队都是些怎样的人。”
　　将手掌从桌面上拿起，翠雀缓缓抬头，看向夏凉：“真要说的话，一开始聚在这间咖啡馆的，其实只有四个人。”
　　“而其中性格最自我的那一个，名字叫做苏胜紫，她出于自己的喜好，独断地把碰头的地点订成了这间咖啡馆……”
　　她开始轻声向夏凉诉说着，关于旧小队成员们的故事。
　　名为安雅，代号为樱的魔法少女，是团队的中心，是最热情洋溢的一个人。虽然性格有些马虎懒散，甚至可以说是有些笨笨的，但是却有着最坚定的内心与战斗的信念，总是能够用积极的情感感染所有人。
　　名为麻生圆香，代号为玛格丽特的魔法少女，是来自东瀛州域的前辈，年龄也比队伍里的其他人都要大一岁。虽然性格十分张扬与自信，但是却并不会用高高在上的态度去对待其他人，同时战斗风格也是队伍中最为大胆和奔放的。
　　名为苏胜紫，代号为兰香的魔法少女，是一个身世成谜的大小姐，也是一个我行我素的天才。她拥有一套十分自我但也十分清晰的事物认知标准，所以总是会提出一些从她的视角来说很正常，但对其他人来说就是胡说八道的言论。
　　在那间如今已经不存在的咖啡馆中，在那角落中的桌子上，四名年轻的少女坐在那里，性格各异，神态不一，时不时互相攀谈，或是在打闹，或是在拌嘴。
　　四名女孩在那里，从最初时的青涩稚嫩一步步成长。她们步入了最美好的青春年华，而神情中除了属于青春的活力以外，也多了许多其他的东西。
　　后来，四个人变成了五个人。
　　加入这个队伍的，是一名叫红思与的文静少女。
　　那是个戴着眼镜，看上去有些文静，甚至有些呆板木讷的女孩。她说话时总是很小声，而且怯生生的，别人的表情稍微有一点不耐烦她就会开始结巴，甚至说不出话来。
　　红思与加入她们的时候，方亭市小队的众人都已经是高中生，而红思与正是与其中三个人同在一所学校的高一学妹。
　　她是在兽灾之中被矢车菊所救下的，后来又被发现拥有魔法少女的天赋，从而加入了方亭市的魔法少女小队。
　　也正因为如此，她总是以矢车菊马首是瞻，俨然一副小跟班的架势。
　　少女们在这里谈天说地，畅想未来，描绘青春。
　　直到，有那么一天……名为矢车菊的魔法少女宣布了退出。
　　故事就像是一曲被强行中断的乐曲一般，即便好似还有后续，但是却被加上了一个生硬的休止符。
　　——“小前辈？”
　　耳旁的呼唤声将翠雀带回了现实。
　　她这才发现自己已经说完了想要说的故事，但是却仍然沉浸在自己的思绪了，许久都没有再开口过。
　　“抱歉。”
　　轻咳一声，翠雀淡淡地道：“年纪大了，总是会下意识沉浸在回忆里。”
　　“没什么，不需要这么客气哦。”
　　夏凉摇头，将手肘放置在桌子上，两手撑起下巴：“只不过，听到小前辈你刚才说了那么多，还是有一个问题没有得到解释。”
　　“什么问题？”
　　翠雀反问，“是我说漏了什么东西吗？”
　　“怎么说呢……这次是我该先说抱歉了。”
　　夏凉不好意思地笑了笑，继续压低声音：“我知道这个问题可能属于个人隐私，但是已经好奇很久了，如果小前辈你不想说的话，不回答就好。”
　　“因为我还没有系统学习过术式的知识，所以并不知道有没有这样的技术，真的有让人改变性别的魔法吗？”
　　“就是说，小前辈你……到底是怎么让外表变成男人的？”

# 第一百零九章 一份惊喜

　　角落的卡座处，一时针落可闻。
　　翠雀定定地看着夏凉，半晌眨巴了两下眼睛，突然不知道该说些什么。或者说，夏凉这个问题完全出乎她的意料，以至于脑中根本没有对应的腹稿。
　　她从未预料到夏凉会想到这个层面。
　　只不过她的沉默并没有让夏凉意识到什么，不如说她问出这个问题时心里也很紧张，生怕触怒了翠雀，所以只敢低着头偷偷瞟向对方，硬着头皮继续罗列心目中的其他可能性：
　　“那到底是什么样的状态，是真的里里外外都变成了男性吗？”
　　“真的有那样的魔法术式可以让人彻底改变性别，让魔法少女变成男性，甚至可以和其他女性生育出后代？”
　　“还是说你平时‘林叔叔’的模样只是一种幻象，并不是真的变成了‘林叔叔’？但那样的话小璐又是怎么来的……”
　　哪怕提问的语气十分心虚，但是一谈及这个问题，夏凉就变得滔滔不绝起来，甚至大有靠自己的想象去穷举答案的趋势。看样子，这个疑惑确实在她的心里憋了很久。
　　只是翠雀听着她的话语，放在桌子上的手却渐渐虚握。
　　夏凉发现了“林昀与翠雀是一个人”的真相，这件事已经是既成事实，所以她可以毫无负担地向夏凉坦白这一切，因为她本就不需要有所隐瞒。
　　但是，夏凉现在讨论的问题，却已经不在其范畴之内了。
　　“为什么你会这么想？”
　　她打断了夏凉的话，轻轻地问道：“而不是其他的可能？比如我本来就是男性？”
　　“小前辈，你是在拿不可能的事情糊弄我。”
　　夏凉微微抬起头：“根本不可能有变成魔法少女的男性，哪怕是我也是知道这种事的。”
　　“说不定我是个特例。”翠雀不冷不热地反问。
　　“如果小前辈你是特例的话……”
　　夏凉闻言，略微作了一番想象，想到自己这些天和翠雀颇为亲昵的互动，如果翠雀真的实际上是男人……
　　“小前辈你会被警察带走问询？”她有些不确定地说道。
　　看到翠雀眼睑下拉，大有一副要翻白眼的架势，她急忙打着哈哈道：“开玩笑的啦，开玩笑的，毕竟我们都知道，这是不可能的事情呀。”
　　“因为我们魔法少女的本相，不就应该是自己灵魂的模样吗？”
　　“从变身成为魔法少女的那一刻开始，我们的形象就是根据自己原本的模样形成的，而随着晋升到了芽级，作为魔法少女的身躯更是会恒定下来，永远不会因时间而改变。”
　　“所以，无论小前辈你外表变成什么样子，最初的模样，也是变成魔法少女时的模样，都是现在，在我眼前的这个女孩吧？”
　　她的推理有依有据，逻辑严谨，若是让一个不知情的路人来作评判，也会觉得她说得十分有道理。而如果当事人不是自己，那么翠雀也会承认她说得很好。
　　只是，那是“如果”。
　　“好孩子的好奇心，是适可而止的。”
　　她微微抬眼，面无表情地看着夏凉：“你是个聪明而且敏感的孩子，所以你自己也知道，该停下了。”
　　她所说的“停下”，指的并不仅仅是眼前的这个问题。
　　夏凉在这一刻，也明白了她言语中的含义。
　　原本还充斥着探求欲的眼神在这一刻慢慢变得暗淡，她知道翠雀真正向她传达的是什么，所以嘴唇微微张合，终究是没有再要求什么。
　　“……好像，我今天确实有些兴奋过头了。”
　　微微垂下眼，她脸上露出带着歉意的苦笑：“抱歉。”
　　翠雀就这样看着她，不多时，扶着桌子，缓缓站起身。
　　“回去吧。”
　　她这样说道。
　　当她说出这句话的时候，其实时间已经接近傍晚，在一个下午繁杂的行程之后，太阳的光芒已经逐渐变得昏黄，将天空染上了一抹橘色。
　　两人之间的气氛一改此前的活泼轻佻，又变得有些尴尬和沉寂，翠雀脚步清脆地走在前方，夏凉则默默地跟在其身后。两个人告别了咖啡馆的老板，沿着来时的方向回到了停车场，然后，坐回了车上。
　　翠雀脚下虚探，在并不熟悉的驾驶座上寻到了加高的踏板，然后颇为熟练地抽出了一旁的安全带，将之扣在了身前。
　　然后，伴随着汽车的启动，她开口道：“我其实并没有在责怪你。”
　　“我之前曾经和你说过，与你相比，我是成年人，是大人。我也向你承诺过，为了表达对你的关心，我可以允许你适当的任性，并且不会对你生气。”
　　“你并不需要向我道歉，因为我其实没有因为你今天的行为而生气，事实上，你能够玩得开心，我觉得十分欣慰。”
　　“今天出来之前，我其实也有些拿不准主意。我们毕竟不是同一代人，在魔法少女和学习上的事情我可以作为你的前辈，用严肃认真的态度去教导你；但是如果你需要一个朋友，需要一个亲人，想和我一起出门时玩得开心，我并没有这样的自信。”
　　“所以我能想到的，只有带你去我年轻时喜欢的地方，我曾经在那里玩得开心，享受过我的青春，所以我希望这些地方也能让你感受到乐趣。”
　　“现在看来，虽然过程有些曲折，但效果还不错。”
　　说出这些话的时候，她的语气虽然一如既往的平静清冷，但是其中所表达的含义却足够真诚。这让缩在后座的夏凉抬起头，透过倒车镜望向了翠雀。
　　“……小前辈你已经做得够好了。”
　　她缓缓开口，努力让自己也作出一副不介意的模样：“我其实都知道的，其实今天一整天都是你在迁就我。不如说，虽然这次的‘约会’是我提出来的，但最上心的其实是你。”
　　“早上遇到暴雨，我拿不出主意的时候，是你不介意这场强加的约定，改变了原定的行程，拉上我出门的。”
　　“上午遇到我以前的那些……朋友，在我不愿意去与她们打交道的时候，也是你接受了我有些无理的要求，把她们赶走的。”
　　“下午的这些活动，更是我一个人自顾自地开心，我能感觉出来其实你并不怎么感兴趣，但还是在陪着我胡闹。”
　　“所以今天我其实真的很开心，也很感谢小前辈你能够这样做。”
　　“我之所以现在会觉得有点沮丧，其实也不是因为小前辈你说了‘适可而止’，而是因为我意识到，自己果然还是没有任何成长和改变。”
　　这句话让翠雀微微蹙起眉头，偏过脑袋问：“果然应该把那些孩子的事情通报给青少年指导？这样对你足够公平，也能确保她们至少不会继续走在歧路上。”
　　“不，不是那件事啦！现在这样就足够了！”
　　夏凉抬高声音，连连摆手，接着却又有些丧气道：“我想说的，其实是我自己。”
　　“因为我发现，自己果然还是老样子，总是喜欢沉浸在自我满足之中。”
　　“以前的我沉浸在扮演‘乖孩子’的想象里，无论什么事情都不去改变，只是妄想用‘乖巧’去解决一切，用‘我是乖孩子’来逃避现实，逃避自己的责任。”
　　“现在的我则是因为小前辈你说了‘可以任性’，又发现了你的一些秘密，所以觉得可以借此索求一点什么，把‘任性’当做了‘胡闹’的借口。”
　　“果然，我又搞砸了呢。”
　　“明明是想借此机会和小前辈关系更亲密，更要好一点的，但是一想到这些就失去了原本的分寸，也管不住自己的杂念，不知不觉就做得太过火了。”
　　“我总是像这个样子，只要做什么事情得到了快乐，让自己感到了满足，那么就会无度地重复这样的行为。”
　　“得了鸡毛当令箭，大概说的就是我这样的人吧？”
　　她说完了这些话，就像是个等待老师批评的孩子一样，有些踌躇地看向了翠雀的方向。
　　显然，她希望这番自我检讨能够起到一个“主动认错”的作用，挽回一下自己在翠雀心中的评价。
　　只是她不知道，对于今天夏凉堪称有些胡闹的行为，翠雀并没有任何的评价。
　　事实上，她也觉得不需要去评价。
　　人无完人，世界上的每个人总归都会有着自己的性格缺陷，就连翠雀自己都有无数后悔和自责的事情，她又如何去要求一个孩子不犯错？
　　哪怕是真正的圣人，都不可能是一朝而成，总归会有成长与自省的过程。而夏凉对自我的认知足够清晰，这就已经超过了无数的同龄人。
　　至少，自己的女儿现在就做不到这一点。
　　在这种时候，她应该做的就不是去批评，甚至是评价，因为这是夏凉本人已经做过的事情，而且她做得很对，自己没必要去进行重复。
　　当孩子知道自己的错误时，仍然不断地指责与怨怼，这是长辈无能的表现。
　　翠雀不希望自己是那个无能的人，所以她应该做的事情依然只有一件——引导。
　　她得告诉夏凉，怎样才是正确的。
　　“……你总是把‘爱’挂在嘴边，但是，你所追求的爱到底是什么呢？”
　　翠雀轻轻开口：“或者说，当你说出这个词的时候，你有想过它的涵义吗？”
　　“爱，是什么？”
　　夏凉有些疑惑地抬头：“爱不就是爱吗？”
　　“爱是有种类之别的。”
　　在狭窄的道路中与侧面的车辆勉强会车而过，翠雀一边打着方向盘，一边平静地补充道：“情爱，亲爱，友爱，博爱，爱是一个很复杂的东西，当你在渴求‘爱’的时候，你真的有想过自己想要的是什么吗？”
　　“我没想过。”
　　夏凉摇摇头：“小前辈，我之前跟你说过的。对我来说，爱的区分其实很小，只要是爱，对我来说都可以。”
　　“怎样的爱都好，只要是属于我的爱就可以，我并不介意它们是什么，又是为了什么。”
　　“因为我是缺爱的孩子，本来就缺少的东西，我如果再去挑三拣四的话，那可能就真的一无所有了。”
　　夏凉所说的话并未超出翠雀的预料。
　　早在那个夏末的夜晚，夏凉发现了有关自己的真相，在阳台向自己坦白的时候，翠雀就已经隐约猜测到了她的想法。
　　夏凉不介意爱的种类，她缺少的只是爱的来源，所以当她寻找到了一个愿意给予她爱意的人时，会无止境地从对方身上挖掘可能的“爱”。
　　夏凉会形成今天这样的性格，其实并不是缺乏自制，而是因为她“穷怕了”。
　　这种“穷”并非是物质上的匮乏，而是一种精神上的，她所说的“爱”的缺失。
　　就像是一度被贫穷的生活打下烙印的人，哪怕生活富足了也总是坐立不安，会想要更多的钱；一度吃不饱的饭的人，哪怕到了不缺乏食物的境地，也总是下意识勤俭节约，不想浪费一点粮食。
　　夏凉有着与之类似的心理，只不过她囤积的并非是物资，而是“爱”。
　　她所做的一切，其实都是这种“缺爱心理”的延伸。无论是对于自己父母的无条件服从；还是那些恶劣“朋友”无度的纵容；甚至是如今对于翠雀无限度的亲昵，都源于同一个追求。
　　“你会像这样渴望‘爱’，又恐惧失去‘爱’，其实并不是你的错。”
　　所以翠雀开口道：“你的父母在这件事情上失职了，他们没能做到在孩子需要爱的时候给予足够的关怀，这是他们的错误。”
　　“那些坏孩子在这件事上同样十分恶劣：她们或许是打着‘友情’的旗号接近你，但因为不成熟的嫉妒心或者种种原因，最后带给你的只有伤害，这一点，我也希望你能够分辨清楚，铭记在心。”
　　“你会觉得爱这种东西很匮乏，自己没能得到足够的爱，并不是你的过错；只是你过往的环境不够好，你遇到的人都有自己的问题。”
　　驾着suv逐渐驶回别墅区，将其在停在了地下，翠雀带着夏凉从车库中走出。她一边向着别墅的大门走去，一边继续道：“还记得你第一次找我谈心时，我教给你的事情吗？”
　　“……不要一味地压抑自己，学着去任性？”夏凉有些不确定地道。
　　“没错，你可以把它当做我教给你的第一课。”
　　走进别墅区的院落，站在玄关的大门前，翠雀掏出了自己的钥匙：“而现在，你可以把这一切当做我教给你的第二课。”
　　“什么的？”夏凉有些迷茫地问。
　　“这一课的内容，可以用几个字概括。”
　　将钥匙送入锁孔，扭动门锁，拉开大门，翠雀侧向夏凉，声音清冷，却微妙地带着一股暖意：
　　——“它叫做‘爱并不匮乏’。”
　　玄关门后的，是闪烁的装饰，从客厅到玄关都挂满的彩旗，以及一眼就能望到的，一面巨大的横幅。
　　也就在这时，林小璐和白静萱突然笑着从门后钻了出来，手上拿着拉线礼炮，一同挤到了翠雀身边。然后，三人同时望向了夏凉。
　　“啪”！
　　在礼炮被拉响的声音中，三名女孩一同开口，然后齐声道：
　　“生日快乐！”

# 第一百一十章 生日会

　　时间倒退回数小时前，翠雀与夏凉尚未归来之时，午后，解决了午餐的白静萱与林小璐开始了对客厅的布置。
　　关于夏凉生日一事，她们也是从翠雀那里才得知。而翠雀交给她们的任务就是，在两个人回来之前，给夏凉准备一个惊喜。
　　简单的午休之后，林小璐主动选择了去负责客厅的装饰布置，而白静萱则顺势前往了玄关，拿出早已准备好的彩旗与彩灯，将之挂到了天花板上。
　　因为身高不足，所以两个人都选择了十分取巧的方法：直接变身为魔法少女，用魔法少女的飞行能力悬浮在空中，从而更轻松地完成相关的布置。
　　白静萱认认真真地将挂饰按照相同的间隔安置好，略微松了一口气的同时，向着客厅处看了一眼，见到林小璐同样一丝不苟进行工作的背影，不禁陷入了思索。
　　加入方亭市小队已经超过了一个月，她还是没有搞明白队伍里三名前辈之间的关系。
　　她的老师——翠雀前辈是队伍里的队长，也确实承担着前辈的职责，指导着小队中的每一个魔法少女，是一个让白静萱觉得很值得尊敬的人。
　　只是，自己和老师之间的关系只是单纯的师生没错，可老师和另外两名前辈之间的关系，似乎并不是那么简单，还有着自己没能看到的一面。
　　至于另外两名前辈，林小璐和夏凉之间的关系，就更让她感到困惑了。
　　林小璐似乎总是在对夏凉生气，而夏凉则总是在故意挑衅林小璐，两个人表面上一直在针锋相对，只要在一起就总是为一些无聊的事情争吵，这种状态甚至让白静萱一度想要从中调和。
　　可当她略微深入地了解后就发现，事情好像和自己想的有点出入？
　　这两个人的互相针对似乎并不因为单纯的恶感，不如说，虽然白静萱也搞得不是很明白，但是她们的关系好像没有表面上那么差？
　　毕竟，如果林小璐真的很讨厌夏凉，是不会像现在这样，满怀欢欣地去准备给对方过生日的吧？
　　——“毕竟她就是那么不坦率的家伙啊。”
　　一道声音忽然在她的耳旁响起。
　　侧过脸去，白静萱便看到一只粉色猫咪漂浮在自己的身边，正在打着哈欠。
　　“啊，摩可，你回来了！”
　　刚好结束了手头的工作，白静萱自空中降落，挂上浅浅的微笑，看着摩可道：“今天怎么样？找到新的魔法少女了吗？”
　　“不行不行，完全没有进展。”
　　扑扇着背后的翅膀，摩可一脸无奈地抱起自己的爪子：“真是奇怪，自从之前那次事件之后，残兽也变少了，预备魔法少女也不见了，这不是彻底无法体现我的作用了嘛？”
　　“现在这样和平一点不是挺好的吗？摩可你其实也不喜欢战斗吧。”
　　“不行！我可是你们的播种者，没有残兽和新人的话，那我跟寄宿在人类家里的宠物有什么区别？”
　　“……会说话？”
　　“小萱！你这样的好孩子怎么能说出这么恶毒的话！”
　　“诶？但是，摩可确实会说话啊，跟普通的宠物是不一样的吧？”
　　“我就不是宠物！不要拿宠物的标准来要求我啊！”摩可忍不住悲愤地喊道。
　　——“你们两个，有空就别在那里闲聊，过来搭把手！”
　　客厅中的林小璐没好气地喊道：“活还没干完呢，哪有让你们聊天的空档？”
　　“抱歉，小璐姐姐，我这就过来。”
　　白静萱连忙带着自己没用完的挂饰跑到客厅，然后抬头向空中的林小璐问道：“我去处理哪边比较好？”
　　“靠近阳台那边。”
　　林小璐随手一指，便继续处理着自己手上的活计。
　　白静萱便没有再多问，再次漂浮至半空，跟在林小璐边上完成剩下的装饰工作。
　　因为省去了像一般人那样用梯子攀爬挪移的时间，所以两个人的效率其实很高，没花多久就完成了预定的任务，将整个别墅一层都打扮成了想要的模样。
　　收拾着地上残存的包装纸和装饰碎屑，环顾着客厅中
　　“夏凉姐姐回来看到这些，应该会感觉很高兴的吧？”
　　“她敢不高兴？”
　　林小璐没好气地道：“我花这么多功夫去伺候她，她要是不高兴，我可得翻脸了。”
　　“怎么会呢。”白静萱摇摇头，“虽然我不是夏凉姐姐，但如果是我的话……”
　　“你觉得有点羡慕？”林小璐侧过脸问。
　　“啊？不，我不是这个意思，我也没想麻烦你们……”被戳穿了小心思的白静萱摆着手，急忙想要遮掩。
　　“没什么麻烦的，你也会有，到你的生日那天。”
　　林小璐瞥了白静萱一眼：“你现在就可以想想自己生日的时候想要什么样的蛋糕了。”
　　“这也太早了，我的生日还要好久呢！”
　　白静萱下意识想要否认，但却还是不禁有些神往起来：“不过，生日蛋糕啊。”
　　“没什么早的吧？想一想能有什么问题？”
　　林小璐轻哼一声：“走着瞧吧，反正每个人都有过生日的那天，等明年到我的生日，我要坐在沙发上指挥夏凉给我干活！”
　　“是这样吗？”
　　听到这句话，白静萱眨巴着眼睛，忍不住直白道：“小璐姐姐，明明平时总是在说夏凉姐姐的坏话，但是实际上跟她关系好像还不错？”
　　“谁和那家伙关系好了？”
　　林小璐瓮声瓮气，一脸不快道：“只不过是翠雀交代我这么做而已，不然我才不会干这种不讨好的事情。”
　　——“她的意思是说，如果巡查使大人没有交代怎么布置的话，她可能就普普通通地给夏凉过生日了。”
　　一旁的摩可贼笑着开口：“大概就是买好蛋糕还会帮唱生日歌的程度？如果知道的再早一点还会有手工制作的礼物？”
　　“你可别曲解我的意思！”林小璐一脸恼意地看向摩可，“我是说，我就不会给那家伙过生日！”
　　“那你昨天还偷偷去买了礼物藏在自己的床底下？”
　　“哈？你怎么知道……不对，你在胡扯些什么！”
　　“我都看到了！你还是特地躲着夏凉带回来的！”摩可指着林小璐高声道。
　　“没有的事情！只不过是路上随便买的！”林小璐大声反驳。
　　“所以说你还是买了！”
　　“烦不烦啊，真是讨厌死了，笨蛋摩可！”
　　“我是笨蛋？那么连笨蛋都瞒不过去的你是什么？大笨蛋小璐！”
　　“白痴摩可！”
　　“大白痴小璐！”
　　这种无谓的争吵持续了许久，哪怕白静萱出手阻止，也只能让二者停止明面上的骂战，各自坐在一边生着闷气。
　　直到夏凉和翠雀从外面回来，林小璐和摩可还在有一搭没一搭地互损。
　　当然，不愉快的情绪终究是不会被带到庆生的过程中的。
　　伴随着手拉礼炮的清响，以及同伴们对夏凉的生日祝福，这一天落幕的生日晚会，作为最后也是最热闹的收尾，给每个人都留下了难忘的回忆。
　　是夜，漆黑的客厅中，众人围绕在插着蜡烛的生日蛋糕旁，一边为夏凉唱着生日歌，一边等待夏凉吹灭蜡烛。
　　是夜，灯火通明的餐厅里，少女和妖精们一同切开蛋糕，品尝甜蜜，庆祝过生日的人距离长大成人又接近了一步。
　　是夜，楼梯口的连廊处，每个人都拿出了自己准备好的生日礼物，将之交到了夏凉的手中。
　　翠雀准备的礼物是一个全新的毛绒玩偶，因为夏凉似乎很喜欢抱着这样的玩偶入睡，所以她特地准备了一个其房间中没有的。
　　白静萱准备的礼物是一枚手工贺卡，是她自己在福利院用硬纸板和手工纸裁剪制作的，所有的部件都是亲手制成。
　　三人中最迟被拿出来的，由林小璐准备的礼物，则是一对耳钉。
　　“因为当初我说你戴这种东西很轻浮，所以你把自己原来的那一对摘掉扔了，对吧？”
　　她侧着脸，撇开视线，将小巧的盒子摆到了夏凉的手里：“就是说……反正我是不会道歉的，但我不喜欢欠别人，所以看到就买了，你爱要不要吧。”
　　对此，夏凉先是捂着嘴，一时失语，最后猛地往前一扑，狠狠地把林小璐抱在了怀里。
　　“你在干什么，肉麻死了，快松开啦！”
　　被夏凉抱在怀里，林小璐挣扎着扒拉她的手：“都说了只是随便买的，你在自我感动些什么？”
　　“……谢谢。”
　　而夏凉难得没有再刻意挑逗，只是用最简洁，最淳朴的语言向林小璐表达了自己的感受。
　　她的话语是如此的直率，以至于林小璐都找不到什么借口再去拒绝她的谢意，只能把求助的视线投向一旁的另外两人。
　　但是无论翠雀还是白静萱，都没有出手干涉的意思，反而都一脸欣慰地看着抱在一起的两人。
　　属于夏凉的生日会，就在这样一片祥和的气氛之中落下了帷幕
　　理所当然的，摩可没有准备任何礼物，但是蛋糕就属它吃得最多。
　　庆典终有收尾，晚宴终有散场，魔法少女们一同庆祝了生日之后，还得将一楼的装饰物收起，再由翠雀把垃圾扔到指定的地方。
　　夏凉和林小璐第二天还要去学校上课，所以之后便前去洗漱，互道晚安，回自己的房间去睡觉了。
　　白静萱则又一个人去了地下室——暂时不需要去上学的她把大多精力都投入了训练上，刻苦程度甚至让翠雀不得不在旁边看着她，防止其因过度训练反而对自己造成了损伤。
　　就这样，两人在地下室一直待到了临近十一点，才因白静萱的困倦而停下。翠雀拦下了打着哈欠仍要继续的女孩，明言要求她去睡觉休息。
　　白静萱是个懂事听话的孩子，所以她顺从翠雀的要求，老老实实地回房间去睡觉了。
　　关闭了地下的训练室之后，翠雀是最后一个回到自己卧室的人。
　　带着忙碌一天的疲惫，她微微叹气，脱下了身上的外套，准备洗漱一番就上床去休息。但正当她打算解开领口的扣子时，却看到床头摆放的镜子在微微闪烁。
　　那并不是普通的镜子，而是当初调查院带给她的，用来与金绿猫眼交流的魔镜。
　　镜面上闪烁的文字提醒着翠雀，她有一通未接的通话请求。
　　蹙起眉，向着床头的方向挪动了两步，翠雀将魔镜拿起，然后在屏幕上轻轻点按，便看见了通话的具体来源——果不其然是调查院。
　　金绿猫眼有事要找自己？
　　心中生出了这样的猜想，本着长痛不如短痛，工作不应拖拉的习惯，翠雀伸手，几枚法沃符文从她的指尖坠下，撞击在了魔镜的表面。
　　她选择了现在就问清楚。
　　屏幕上的妖精舞蹈并未持续多久，画面便一阵闪烁，很快，一名戴着金色硬顶帽的少女便出现在了屏幕中，有些严肃地望着镜面。
　　翠雀能够认出她，因为这就是上一次负责为自己接线，把通话传递给金绿猫眼的魔法少女。
　　“巡查使大人，您好，感谢您愿意接通我们的通话。”
　　魔镜对面的少女微微欠身行礼，然后抬起头，声音肃然道：“请原谅我们在这个时候打扰您。但是，现在在东华州域的南部，也就是您所在的那个片区，发生了一件大家都不想看到的事。”
　　“是什么？”
　　翠雀面无表情地看着魔镜：“别告诉我，又是我们院长大人的无聊话术？”
　　“……很抱歉，但是，这一次确实是有比较严重的事件”
　　魔镜对面的魔法少女再次欠身，然后继续道：“根据我们调查院的联络渠道，以及您所在的城市附近，柏安市魔法少女提供的消息：此前被派往东华州域，曾经与您进行过对接联络的小队，猫尾小队，她们……”
　　“在东华州域南部失踪了。”

# 第一百一十一章 柏安市

　　“嗯，没什么，我再过一个月就会回来。你跟朋友们在一起的时候注意不要玩得太过，学校的学业不要落下。尤其是你说翠雀最近也要出门，没有她看着的话，你们格外要学会自律。”
　　缓慢行驶的陆行舰上，一个低沉的男声在窗边的座位上响起。
　　“红阿姨要去那边照顾你们？她会烧饭吗？或者我让钟点工去你们住的地方烧饭？”
　　林昀握着手机，靠在座椅上，眉头微挑：“你们自己能行？确定？”
　　他话音落下，电话那头似乎有个女孩的声音在嗡动，林昀侧耳倾听，不多时再次开口，话语中带着些许无奈道：“好好好，你不是小孩子了，知道了，爸爸不该这样质疑你。”
　　又交代了一些生活上的琐事后，他便挂上了电话，长长地舒了一口气。
　　自接到调查院的通知已经过去了两天，应自己那位“顶头上司”金绿猫眼的要求，他离开了方亭市，踏上了前往柏安市的路途。
　　而因为要离开方亭市，他不得不面临一个麻烦的问题：林昀和翠雀接下来将会一同从方亭市中消失。
　　考虑到林小璐中途可能会回家，若是让她发现自己的父亲也莫名不在家，难保其会产生什么奇怪的联想，林昀只能以父亲的身份先一步通知林小璐：自己要出差。
　　好在此前，他为了以防万一，曾经对林小璐说过自己可能要出差，现在刚好应上了当时的说法，便也没有进一步引起林小璐的怀疑。
　　在那之后，他便又以翠雀的身份，向三位新人宣布了自己可能会离开方亭市一段时间的消息。
　　这个消息自然是引起了三小只的强烈反响。
　　林小璐是最藏不住心思的那一个，听到翠雀会离开方亭市以后马上就是一连串的追问：是不是再也不回来了，是不是对她们有什么不满意，是不是在方亭市的任务已经完成了……就差把“别走”两个字写在脸上，还是翠雀花了不少功夫才将之安抚下来。
　　夏凉的反应相对成熟，她第一时间想到的就是翠雀“巡查使”的身份，询问翠雀是不是接到了什么新的任务。在得到了肯定的回答后，又适时地表达了自己的担忧。
　　至于白静萱，则表现得相当平静与乖巧，很轻易地就接受了翠雀将会离开的事实，但同时也提出了自己的问题：接下来的魔力修习和课程该如何进行。
　　她入队的时间尚短，虽然对小队中的其他魔法少女有些好感，但感情还没有那么深厚。比起翠雀本人会离开这件事，她似乎更关心的是翠雀离开后，小队没有指导者的问题。
　　她的担心不无道理，事实上，翠雀也考虑过了这件事。提出了几个替补方案：
　　第一种是把红思与找过来，虽然红思与如今已经没有了魔力，但是她的知识储备是没有问题的；第二种则是她留下一份接下来的训练计划，然后隔一段时间通过手机联络了解新人们的情况，并予以指正；最后一种，则是方亭市小队全员前往柏安市。
　　女孩们一致要求采纳第三种方案，但是翠雀几经思考后，还是没有答应。
　　因为这一次要前往的城市，是调查院的调查小队失踪的城市，不知道有怎样的敌人埋伏在那里。无论如何，还是新人们的安全最重要。
　　所以，即便林小璐强烈反对第一种方案，但最终的结果还是变成一、二两种方案一同并行，即红思与负责对女孩们日常的辅导，翠雀则阶段性检验其成果。
　　如此敲定之后，第二天，林昀便搭上了离开方亭市的陆行舰，前往了柏安市。
　　为了确保各方安排没有问题，他还以父亲的身份和林小璐互报平安，简单问询了自己离开后的情况，才放心地挂断了电话。
　　坐在窗边，望着窗外那被层层保护网所包围的陆行栈道，以及栈道之外无尽的荒芜戈壁，林昀一时沉默。
　　接下来，就要正式开始调查院派下的任务了。
　　根据那一晚通过魔镜得到的情报，调查院的猫尾小队是距离现在一周前左右的时候失联的。
　　此前将麻雀带回国度，经过了调查院的审问之后，猫尾小队得知了东华州域南部仍然有爪痕活动的痕迹，所以再次返回了东华州域，开始根据麻雀提供的情报进行调查。
　　而在排查了诸多城市之后，最终，她们按照预定的行程前往了柏安市。
　　只是，这就是她们最后留给调查院的信息。
　　往后的数日，本应向调查院进行每日报告的猫尾小队再也没有任何来讯，哪怕调查院的通讯部门主动联络，也依然得不到任何回应。
　　此后，调查院向柏安市的异策局以及播种者进行了问询，得知猫尾小队确实去过柏安市。只不过她们并没有要求当地的常驻魔法少女协助，仅仅进行了简单的交流就离开了。
　　没人知道那之后她们去了哪里。
　　考虑到此事的危险性，调查院再次派遣了两支调查小队，去往柏安市进行调查；同时联络了距离最近的巡查使，请其前往柏安市协助工作。
　　而这个倒霉被选上的巡查使，自然就是居住在东华州域南部的翠雀。
　　这件事，翠雀并没有拒绝。
　　事情发生在东华州域，也在自己居住的城市附近，意味着危险随时有可能波及到方亭市。若是自己拒绝，等调查院再派遣别的巡查使来处理，其中还不知道会生出什么变数。
　　更关键的是，按照报告中的说法，猫尾小队的状态是“失踪”，这个词语让她产生了一些联想。
　　因为她一直都在疑惑的一件事情，就是方亭市尚且有一名“失踪”的播种者。
　　那个名叫妮妮的播种者，在前往东华州域，去方亭市进行继任之后，同样“失踪了”。无论是方亭市的的异策局还是王庭，都对其动向一无所知，甚至没人知道它是否曾经到任过。
　　这一境况，和眼下猫尾小队的遭遇何其相似。
　　翠雀并不认为这是巧合，尤其是此前麻雀等人对方亭市的袭击同样疑云重重，为了彻底探明此事，她选择了主动出击。
　　陆行栈道两侧的景象随着陆行舰的前行逐步变化，当舰船接近此行的目的地——柏安市后，栈道外寂寥的荒芜景象也随之隐没，丝丝绿意出现在了人们的视野中。
　　伴随着舰船停靠在了栈道的停泊地，广播响起，告知陆行舰的乘客行程已经结束。林昀收起了手机，自座位上站起，带着自己的行李包，随着人流走下了甲板。
　　离开舰船，步入了港口，繁华的景象让他一时感觉有些不真切。
　　宽敞的等候大厅中，熙熙攘攘的人群形态各异：有的人手提行李匆忙行进着，有人抱着孩子小心地避开拥挤的人流，有人在大厅的座椅上休息，百无聊赖地刷着手机。
　　走出了安全检查通道，便是巨大的购物中心，位于港口大楼与外部入口之间，占据最黄金的位置，人声鼎沸。
　　自购物中心中走过，林昀能看到周边的商铺与餐厅中形态各异的旅客，有与他一样来自外地的游客，也有出行之前在购物中心消费的本地人。旺盛的人气冲淡了穿过广袤荒芜大地的低沉情绪，足以让刚刚走出舰船的人们迅速感受到文明的烟火气息。
　　这也让林昀原本有些焦躁的心情得到了平复。
　　毕竟，单看调查院所提供的情报，柏安市就仿佛是一个随时会吞噬魔法少女的深渊巨口，整座城市都已经笼罩在了危机的阴云之下。
　　也只有亲自来到了这里，亲眼看到了普通人的生活，见到他们依然过着平稳的日常，林昀才会再次认识到——魔法侧从来都不是这个世界的全部。
　　只不过，若是不去解决这背后隐藏的威胁，眼下的繁华终究也只是一戳即破的幻影罢了。
　　重整情绪，林昀端正了自己的心态，沿着购物中心向外走去。
　　穿过了外部的安全通道，来到了外部的广场，车道上密集的工作车辆满载着行李与物资缓缓行驶。他穿过了车流，又走出了停车场，终于在傍晚时分正式进入了柏安市。
　　通过手机约好了接行的车辆，他在港口外的泊车地面无表情地等候着，期间有许多人热情地凑过来，想要向他推荐旅行团和酒店，但林昀淡漠的表情和冷硬的气质很快就让他们知难而退，识趣地去寻找其他的目标。
　　而林昀完全不搭理那些人，除了他已经预定好了自己居住的酒店外，还因为他现在的第一目标并不是去酒店安放行李和休息。
　　情况紧急，哪怕现在已经是傍晚，也不影响他立刻就前往此行的第一处目的地——柏安市异策局。

# 第一百一十二章 偶遇

　　柏安市在东华州域南部算是一个颇名气的旅游城市，有着丰富的山水风光，自然景点。更加值得一提的是，这里也是著名的音乐之都，每年都会有大量的世界级音乐节或者展会在此召开。
　　这里坐拥整个东华州域最大的音乐厅，最大的两所音乐学校，整座城市的都洋溢着十足的艺术气息。不光街边的建筑物充满了各式致敬与巧思，同时时常能够在街上看到巨大的音乐场馆，还有在路边进行街演的音乐人们。
　　所以，这里时常会有来自世界各地的游客与音乐爱好者逗留，使得旅游招待业发展十分昌盛。
　　当林昀告知司机自己此行的目的地，其地址是柏安市经济开发区的音乐公园时，司机完全把他当成了从外地来的游客，滔滔不绝地向他介绍柏安市本地的特色景点，以及特产的购买方式。
　　林昀也不介意对方这样误会，便与司机有一搭没一搭地聊着在柏安市旅游的注意事项，俨然一副真的来此出游的态度。
　　当然，他其实不是游客，来到柏安市的目的也并不是旅游，所以，他去往的音乐公园，其实就是此行的真正目的地——柏安市异策局。
　　物质界的魔法侧中有一个常识：每座城市的异策局，其存在的方式都有所不同。
　　方亭市的异策局是最为常见的的一种，毫不掩饰自身政府机关的地位以及对魔术使的管理职能，坐拥一片巨大的建筑群，作为其总部所在。
　　而柏安市的异策局便与之有差异，按照调查院给翠雀提供的情报，其地址位于柏安市音乐公园的地下，所有出入口都以极其隐秘的方式存在。若是不知道这一点，那么常人无论如何都不可能找到柏安市异策局的位置。
　　至于为什么会是在音乐公园的地下，其原因也很现实：当初异策局把总部设定在这里时，柏安市的经济开发区还是一块荒无人烟的城郊野地。
　　只是后来，随着城市的发展与扩展，这块野地最终被划定成了新的城区，而随着周围的土地上各种地产与公共设施的兴建，异策局头顶上这块空地就显得格外的扎眼。
　　到了这一步，若是异策局再不往总部上方加盖些什么建筑，反而就变成此地无银三百两了。
　　于是，这里最终就变成了一处符合城市特色的音乐公园。
　　若是林昀没记错的话，这座音乐公园兴建完毕的那段时日，网络上还将之狠狠炒作了一番。那时安雅还问过自己，要不要带上小璐，一家三口来此游玩。
　　当时的林昀并未第一时间答应，想要等到风头过去，景点的风评稳定后，再考虑是否要将此地作为家庭旅行的地点。只是等到那一天后，已经不再有所谓的家庭旅行了。
　　坐在出租车中，望着窗外繁华的街景，林昀的思绪一时有些飘忽。
　　傍晚时分，当出租车驶出了港口区域，正式进入了柏安市，到达了地图上所标记的异策局地点时，太阳已经濒近落下，空中只剩些微橘红色的光芒。
　　车流在拥挤的道路之间缓缓挪动，排成了一条长龙，在一个个路口的信号灯前急躁地等待着。时不时有车辆在缝隙中横叉而过，试图超车或是并线，使得路况更加糟糕。吵闹的鸣笛声此起彼伏，扰得人心浮动，越发烦闷。
　　随着时间推移，夕阳的余晖渐渐褪去，城市的天空开始变得一片灰暗。但几乎同时，绚丽的霓虹灯光芒开始闪耀，整座柏安市都亮起了多彩的灯光，进入夜晚的柏安市，似乎变得更加热闹起来。
　　这片繁华化作了映在车窗上的画卷，尽入林昀眼中。
　　若是说刚来此处时，林昀所感受到的只是单纯的烟火气息，那么当他真正进入了柏安市后，才能感受到这里的一切都是那么热情而真实。
　　猫尾小队就是失踪在这样的一座城市里？
　　他不禁心生这样的想法。
　　而似乎是在回应他的思绪一般，下一刻，巨大的轰鸣声在道路的前方响起。
　　原本一片吵嚷的汽车鸣笛声，以及街边混杂着的乐曲声，还有车内司机的话语声，全都随着轰鸣被冲散。
　　林昀旋即扭头，顺着车窗向前方看去，但是夜幕之下，霓虹灯的掩映使得前方的景象一片模糊，让人完全看不清发生了什么。
　　道路依然阻塞，车流依然停滞，仿佛刚才的轰鸣只是人们的错觉，实际上什么都没有发生。
　　不多时，路边的音乐声再次盖过了人们心中的不安，原本还有些惊愕与迷茫的路人们重新有了动作，他们略有些迷茫地四处张望，一时竟然不知道是否该继续向前方行走。
　　“师傅，停车。”
　　但林昀却与他们不同，作为魔法少女的经验让他第一时间作出了判断：前方应该出现了什么状况。
　　即便是身处异地，作为魔法少女也不可能对危机坐视不理，肯定要去现场查看情况，所以他迅速决定下车步行。
　　无视了司机“大哥你怕啥啊”的闲言碎语，他付完了车钱，提着包推开车门，沿着人行道向着轰鸣声的方向奔跑。
　　一直向前奔跑了数百米后，他才迎面撞上了与自己相向而行的人流。
　　“别往前走了，回头快跑，有残兽！”
　　跑在最前方的青年向他大声吼道，然后试图拽着林昀一同离开。
　　“异策局。”
　　林昀没有动，只是冷静地对他说出了三个字。青年便有些了然地张开嘴，松开手，然后自顾自地继续逃跑。
　　就这样逆着人群来到了现场，林昀终于看到了远处街道上的景象：有一只巨大的残兽正站在道路上肆虐，并且试图去将车里的人抓出去。
　　已经有几名行人被它所伤，躺在路边捂着身躯哀嚎着，现场一片愁云惨淡。
　　林昀站在原地看了两秒，立刻转身，带着包冲进了旁边的便利店。
　　此时的便利店中已经没有了人影，不管店员还是顾客都因为残兽的袭击而选择了逃离，他把自己的行李包反锁在了仓库中，看了看角落的摄像头，蹙起眉头，只好又沿着窗户翻了出去。
　　他要找一处无人的地方变身。
　　自便利店翻进了街道的后巷，此刻的巷中空无一人，阴暗逼仄的空间恰好可以阻挡住周边的视线，哪怕有人从窗户里向外看，也不会看到林昀的身影。
　　再次确认四周无人后，他从外套的内侧口袋里拿出了心之花，将之放在自己的胸口处——
　　——然后，他停下了自己的动作。
　　因为就在几乎同时，他感受到了几道强烈的魔力波动，从自己的头顶上高速掠过，而其中一道在前进了一小截距离后停了下来，又再一次折返，回到了他的头顶。
　　“大叔，你在这里干什么？”
　　一道清脆的女声自小巷的上方传来。
　　林昀抬头望去，看到一名周身散发着淡黄色光芒，穿着层叠公主裙的少女正悬浮在半空中，面露疑惑地看着自己。
　　其身上的魔力波动毫无疑问彰显着她的身份——这是一名魔法少女。
　　林昀没有说话，只是默默地将自己的心之宝石收起来，然后装作什么都不知道一般，沿着小巷子小步快跑。
　　“站住，别跑！”
　　但是，没等他跑出两步，便听到头顶上再一次传来了声音，只见那名身着淡黄色衣装的魔法少女已经落在了他的面前：“我刚才感觉到了！你这里有魔力的波动！”
　　少女留着一头浅金色的长卷发，额头处的刘海向两边梳开，露出了光滑的大脑门，此刻正瞪着一对澄黄色的眸子，有些高傲地看着林昀：
　　“你是什么人？是魔术使？鬼鬼祟祟地躲在这种阴暗的地方，隔街就是残兽在闹事，你跟这件事情有什么联系？”
　　坏事了。
　　林昀心道。
　　虽然他足够警觉，及时停下了自己的变身，没有让对方看到真相，但魔力的波动是不可避免的。两个人都在使用魔力的情况下，他能够察觉到对方，对方就没理由察觉不到自己。
　　不过即便如此，他的心中还是略感惊讶，因为自己纵然有旧伤，作为魔法少女的感知能力还是在蕾级的水准。对方能够和自己同时察觉到彼此的魔力波动，说明她的感知也相当优异。
　　只是，单从对方身上表露的魔力波动来看，她还远没有达到蕾级的标准。
　　隐藏了实力？还是感知能力超出了能力开华的水平？
　　心中生出这些疑惑，但很快又被放下，林昀知道，自己现在该思考的不是这些杂事。
　　他在这个无人的小巷中试图变身，魔力的波动被对方察觉，如果自己现在不表明自己魔法少女的身份，那么就只能有一种解释了——自己是魔术使。
　　但是，如果承认自己是魔术使，那么就将面临下一个问题，和对方刚才诘问的一样，自己在这里干什么？
　　要知道，他来时的方向可是有一只残兽在闹事。一个魔术使遇到了残兽，围观也好，逃跑也罢，都算是正常的行为逻辑；但是躲在一旁的小巷子里暗搓搓地使用魔力，确实太过可疑了。
　　换位思考，如果让林昀自己在残兽袭击现场的附近发现了这么一个魔术使，他也会第一时间怀疑对方和残兽有什么关联。
　　可轮到自己变成被怀疑的一方后，他就不得不感到有些头痛了。
　　直接向对方坦白自己魔法少女的身份？姑且不论自己本体与魔法少女外型的差异，就算没有这方面的因素，他也没有理由向一名陌生的魔法少女表明真身。
　　魔法少女的真身是十分隐私和保密的事项，很多时候除了同小队的队友以外谁都不会知晓，他不应该轻易破例。
　　那么，在不承认魔法少女身份的情况下，怎样的说法是最合适的？谎称自己是魔术使，还是继续假装普通人，声称是对方搞错了？
　　短暂的抉择后，林昀决定采用后者。
　　谎称自己是魔术使，自己就必然面临“躲在巷子里干什么”的责问，这无疑更难解释。而声称自己是普通人，他只需要坚称不知道什么“魔力”就好。
　　在不动用魔力的情况下隐藏自身的魔力，他有足够的自信做到这一点，不管对方如何验证都只会发现他是个“普通人”。
　　“我不知道你在说什么。”
　　于是，林昀板着面孔，装出有些不快的表情，倒打一耙：“看你这幅模样，你是魔法少女吗？后面有残兽在伤人，你为什么不去与残兽战斗，反而过来阻拦我这个路人？”
　　“哈？”
　　他的反驳让金发的魔法少女眉毛一挑，旋即不满道：“我们此行有三个人，我的两名队友已经去处理残兽了，我来这里拦住你这个一看就不像好人的魔术使，难道有问题吗？”
　　……这孩子，是不是脑袋不太好使？
　　林昀不禁这样在心中怀疑。毕竟他才反问对方一句，对方就迅速把自己同伴有几个人交代出来了。
　　“我不像好人？”
　　只是这种怀疑他也不方便说出口，继续指责对方道：“这种没有任何证据的无端猜测，你如果真的是魔法少女，怎么能就这样说出来？轻易栽赃无辜的民众，你不觉得羞愧吗？”
　　“怎么就是栽赃了！”
　　金发少女瞪大眼睛，指着林昀道：“我分明感受到了你这里有魔力的波动！”
　　“魔力的波动？”
　　林昀直视着她，面上适度地露出几分疑惑：“那是什么东西？”
　　“你不知道？”金发少女有些愕然，逐渐垂下了伸出的手指，“你居然不知道什么是魔力？”
　　短暂的惊愕后，她愣了一小会，又忽然竖起眉毛，像是被激怒了一般抬高了声音：“你当我是傻瓜吗！”
　　“哼，算了，先把你抓起来，等会让白蓟她们来判断你到底是什么人吧。”
　　金发少女舒开眉毛，又带着几分傲气道：“现在束手就擒的话，我可以不对你动粗。”
　　“我说过了，我不知道你在说什么！”
　　心道不妙，林昀一边思索着下一步该如何应对，一边后退：“小心我去异策局举报你！”
　　“异策局可管不了本小姐！”
　　金发少女气势汹汹地向着林昀冲了过来：“别想逃跑！”
　　看样子是没什么回旋的余地了，还是变身吧。
　　林昀心中叹息，伸手摸向胸口的心之花。
　　不管是应对对方的攻击，还是自证身份，他可能都要变身才能继续下去。所以他将手放在了心之花上，准备将之激活。
　　——咚！
　　“哇啊啊啊啊！”
　　只是，这份准备终究没有派上用场。
　　因为他还没有下一步动作，便听见一声脆响和一声惨叫、
　　只见面前的金发少女被不知什么时候挡在巷子边上的垃圾桶绊了一跤，然后失去平衡，跳了两步后向着一旁栽了下去。
　　而她所倒下的方向，就是方才绊倒她的障碍物所在的方向。
　　哐！
　　在林昀的视线中，金发少女就这样直挺挺地栽到垃圾桶里，上半身完全扎了进去，只剩下两条腿还在外面晃着。
　　小巷之中，一时又变得寂静一片。

# 第一百一十三章 过于简单的战斗

　　没等林昀有进一步的动作，便见到金发少女猛地从垃圾桶中拔出了身子，浑身沾满了脏污和不明的水渍，抿着嘴抬起了头。
　　她没有说话，但是望着林昀的眼神却仿佛什么都说了。
　　林昀看着她，忍不住又往后退开了两步。
　　“为什么要往后退？”
　　少女面色发白，但是仍然一步一顿地向林昀靠近着：“你心虚了？”
　　“我没有什么心虚的理由。”
　　林昀伸手示意她停下：“总之先停手吧，如何？”
　　“你让我停手，我就要听你的话吗？”
　　少女下意识提起嘴角，想要嘲笑，但是紧接着却意识到林昀话语中的含义，没能说出口中的后半句话。
　　她蹙起眉头，抬起手在鼻子前闻了闻。然后也不知道是闻到了什么味道，她就像是被臭味熏到的猫一样吐出了舌头，好似受到莫大的刺激一般闭上了眼睛，然后拼命地晃着脑袋。
　　然而这并不能让她摆脱闻到那股气味的影响，她不禁又蹲在原地，张开嘴，干呕了半天，才再一次站起来，面色带上了心悸之色，又有些不知所措。
　　“没事吧？”
　　见她这幅模样，林昀忍不住问道：“要不现在停下来找个地方清洗一下？”
　　“不要。”
　　金发少女抬起手，试图擦干自己的面部，但是顺着脑门浸落的水渍却让她面色一青，紧接着鼓起腮帮子，一副差点就要吐出来的模样：“我可是魔法少女，区区垃圾脏水罢了，怎么可能对我有影响！只要解除变身，哪怕受到的伤势就可以恢复，区区脏污……”
　　“很脏的。”
　　她的话没有说完，林昀就认真地纠正道：“最好还是快点洗干净吧，不然留下味道就不好了。”
　　他并不是在转移话题或者故意刺激对方，事实上，他所说的事实。
　　魔法少女在变身后的状态下虽然可以规避伤害，无论受到怎样的伤势，只要不伤及本相就不会对本体造成影响，但是，身体表面沾染的脏污却不同。
　　因为污渍并不属于魔法少女身体的一部分，所以哪怕是结束变身，恢复本体，这些污渍依然会完全被保留下来。
　　而这一点，对大多数的魔法少女都是常识。
　　林昀的话让金发少女在原地愣了一会，显然也意识到了这个问题，呆滞了半晌，面上逐渐带上了奇怪的笑容，而这笑容中却似乎又带着几分崩溃之色。
　　若是林昀没看错的话，她的眼角还隐隐闪烁着水光。
　　“咕——哈哈哈哈哈！那又怎么样！”
　　努力让自己的笑声显得浑不在意，少女高声道：“你以为这样就能打击我的士气，动摇我的决心吗？我告诉你，这不可能，你休想！”
　　“现在撤退？回去找个地方洗澡？我偏不！”
　　说罢，没等林昀进一步解释，她开始凝聚自己的魔力，右手虚握，将凭空出现的魔杖攥在了手里：“我绝对要在这里抓住你！”
　　“我可不知道你在说什么！”林昀依然坚持着自己人设，同样义正言辞的反驳道，“最后警告你，不要靠过来！不然我绝对会向异策局投诉你这种失职的魔法少女！”
　　“都说了，异策局根本管不到本小姐啊！”
　　少女大声嚷道，抬手便是一道魔力束向着林昀射了过去。
　　这一发魔力束非常的突然，但好在林昀早有准备，往旁边一侧身，就躲过了这一次攻击。
　　只是当他躲过了这一次攻击后，便知道，自己做了多余的事情。
　　大概是考虑到他可能不是残兽那种级别的敌人，所以金发少女的魔力束其实并没有使出多大的力道，即便是没打中林昀，也只是在不远处的地面蹭出了一道黑痕罢了。
　　若是林昀真的吃上这么一下，倒是可以坐实其普通人的身份；但是现在已经晚了，遭遇攻击时下意识的本能却让他选择了躲开。
　　如此一来，哪怕对面的金发少女再怎么迟钝，也会发现其中的不合理之处。
　　“哼，普通人？能躲开魔法少女的攻击？”
　　金发少女咧嘴笑道：“我就知道，刚才的魔力波动那么清晰，怎么可能是我的错觉？你这个长得就像坏人的大叔果然在骗我！”
　　“我长得像坏人？”她其他的推论并无问题，反而是最后一句话让林昀有些愕然。
　　“就你这种看上去干净利落，严肃冷酷的大叔，私下里最有可能是变态了！斯文禽兽说的就是你这种人！”
　　抬手指着林昀，金发少女仿佛侦破了什么难题的侦探般，大声说：“你已经露出马脚了，接下来给我束手就擒吧！”
　　话音落下，她抬手又是几道魔力束。
　　两个人在巷子里你追我赶，林昀借助周围的各种掩体躲避着金发少女的追击，一边再一次将手伸向胸口，思考着是否要向对方说明自己的身份。
　　这样一番思索终究是耽误了他的行动，使得一道魔力束自他的袖口擦了过去，带起了一片破碎的布料。
　　“哈哈哈，普通的魔术使怎么可能躲得过我的攻击！”
　　攻击迟迟不奏效，好不容易才建功的金发少女歇斯底里地大笑着，声音中却隐隐混杂着一点哭腔：“看我在这里直接把你消灭掉，这样就没有人知道这里发生的一切了！”
　　叫嚣着毫无魔法少女风范，简直就像反派一样的台词，少女抬起手，魔力在魔杖尖端逐渐凝聚：“接下来一发就定胜负！”
　　她这句话所言非虚，因为林昀能够感觉到，这一次，她所调用的魔力完全和此前不是一个级别，已经超出了对常人能够使用的限度。
　　如此看来，事情又到了没法调和的地步。
　　既然对方要动真格的话，自己也只能变身了。
　　林昀心中想着，有些无奈地激发了胸口心之花的魔力，湛蓝色的魔力迅速从中涌现，魔力丝线自他的脚底缠绕而上。
　　可几乎就在他激发了魔力的同时，眼前的金发少女又一次出现了意外。
　　只见她气势汹汹地放完了狠话之后，就一脚踩在了一块有些湿滑的地面上，接着莫名其妙地脚底一滑，向后坐倒在地。
　　如果仅仅只是摔倒的话倒也罢，更诡异的事情是，因为她坐倒在了地上，魔杖尖端的魔力束脱手而出，就这么笔直地射向了天空。
　　淡黄色的魔力轨迹就这么照亮了黑暗的巷道，宛如烟花一般绚烂。
　　“你……”
　　呆呆地望着自己射偏的魔力束所留下的轨迹，少女再次低头，还想再辩驳什么，但是紧接着天空中就传来了一声闷响。
　　咚！
　　嘴里才说出一个字，不知从哪里脱离的金属管道就猛地从天而降，砸在了金发少女的脑袋上，直接将其砸倒在地。
　　然后，她就再也没了声音。
　　只留下刚刚变身完成的翠雀，一手捂在自己颈部的心之宝石上，望着躺倒在地，一声不吭的少女，一时间居然不知道说些什么。
　　虽然形式一时间有些僵硬与尴尬，但她觉得自己还是应该去看看。
　　走到了金发少女的身边，见其躺闭眼在地上，翠雀忍不住伸手，去探了探其鼻息。发现金发少女还有呼吸后，她便推了推其手臂，问道：“没事吗？”
　　这个问题没能得到对应的回答。
　　听到翠雀的声音，金发少女微微睁开了双眼，却是没有说话，就这么看了翠雀一会。然后，她再一次闭上了眼睛，彻底昏了过去。
　　伴随着少女失去意识，其不够熟练的魔力运转也难以为继，身上的变身状态随之解除。光芒散去后，留在原地的已经不再是魔法少女，而是一个看上去也只有十二三岁左右，穿着学校制服的女孩。
　　单看外貌的话，女孩和变成魔法少女后并没有什么太大的不同，显然也是个开华芽级没多久的新手，十分符合其展现出来的水平。
　　有些无奈地看着躺在地上的女孩，翠雀想要将之扶起，但是却突然意识到其身上还有从垃圾桶中沾到的脏污，一时间，伸出的手僵在了半空。
　　她在原地思索了一会，想了想到底该怎么处理地上的女孩，最终还是决定不多干涉，把她交给她的队友就好。
　　按照金发少女此前的描述，她们此行是有三名魔法少女的，现在另外两人正在与残兽战斗，顺利的话，等到结束战斗就会回来找她了。
　　心中有了想法，翠雀便转身，走出了小巷，去往了残兽正在闹事的街区。
　　既然金发少女看上去没有生命危险，那么保险起见，自己还是去残兽那边看一看为妙，以防她那两个队友跟她本人一样不靠谱，讨伐过程中出了什么意外。
　　翠雀这么盘算着，回到此前见到残兽的位置，发现那个方向的确有一场激烈的战斗。
　　淡红与青色的魔力光芒围绕着残兽旋转着，碰撞在残兽的表皮上，溅出一道道火花，炸耳的轰鸣声不断。不多时，当残兽逐渐无法抵挡两道魔力的攻击后，红与青色又分成了两道交叉的闪光，自其的胸口处一闪而过，将原本仍在嘶吼的残兽撕成了两半。
　　闹事的残兽被轻而易举地解决了。
　　而眼尖的翠雀更是一眼便看见，青色的魔力轨迹之中，那道少女的身影，手上正握着完全不似魔杖的武器。
　　是魔装。
　　心中了然，翠雀便忍不住又向不远处的巷口看了一眼。
　　明明金发少女的队友能如此轻松熟练地解决残兽，金发少女本人却能在面对一个普通人的过程中手忙脚乱，连连出错，最后甚至自己把自己砸成变身解除，两者之间的差距未免也过大了。
　　而既然这件事最后是这样的结果，金发少女似乎也没有发现自己身份的真相，自己也没必要以翠雀的面貌在这里久留了。
　　心中想好了接下来的行动之后，翠雀再一次走进了巷子里，将金发少女从中抬了出来，让其靠着墙坐在巷子口处。
　　她得确保这孩子的队友回来时能够看到她，免得其真的躺在黑漆漆的小巷深处，没人去管。
　　做完了这些事后，她又借着巷子里的黑暗解除了自己的变身，顺着来时的路，从窗户翻回了便利店的仓库。
　　而当林昀洗干净自己的手，提着行李包，一脸平静地从便利店中走出来之时，便见到此前残兽袭击的位置已经空空如也。
　　显然，那群魔法少女已经离开。
　　融进了路上的人群，装作最为普通的一名游客，林昀从此前丢下金发少女的位置路过，向着小巷里看去，便见一名淡红色头发的短裙少女和一名青色头发的披风少女正围在金发少女的旁边，脸上带着有些无奈的表情，不知道在交流些什么。
　　两个人交谈了一会，似乎又彼此达成了共识，由那名青发魔法少女一脸嫌弃地把金发少女架在肩上，然后两个人一起缓缓腾空，飞向了天空。
　　有许多人这才意识到魔法少女刚才就在一旁的小巷里，连忙拿起手机，对着空中留下的魔力轨迹一阵抢拍。
　　嘈杂的人群中，林昀望着她们逐渐远去的身影，微微眯起眼，似乎是在思索着什么。

# 第一百一十四章 失踪的魔法少女

　　“这家伙，又是口口声声吹牛说自己没问题，结果搞得一塌糊涂。”
　　柏安市的高空之中，少女的声音突兀地响起：“唉，真是臭死了，到底是干了什么才会变成这幅模样？”
　　“木百合她说、说自己看到了可疑的人物。”另一道女声细若蚊吟。
　　“我知道哦，所以才好奇她为什么会变成这个样子。”
　　先开口的少女声音中满是疑惑：“不管是赢了还是输了，都不应该这样完好无损地昏在小巷子里吧？”
　　架着金发少女在空中飞行着，青色头发的魔法少女皱起眉头，试图去思索，但不断从身边传来的阵阵酸臭味让她五官紧皱，思维始终难以集中。
　　“白，白蓟。”细弱的女声再一次响起。
　　“怎么了？”被唤作白蓟的青发魔法少女抬起眉毛。
　　“前面好像有人。”
　　这句话让青发少女突然愣住，集中注意力向着前方看去——那里确实有一个人。确切来说，以魔法少女的视力足以让她看清楚，那是一个女孩子。
　　一个身着藏青色连衣裙，身后披着一身金色法袍的女孩子。
　　翠雀在这里等着她们。
　　此前她在人群中看着这一队魔法少女升空后，经过短暂的抉择，决定跟了上去。
　　虽然她来到这里的本意是去往异策局，但是此行的目的事关调查院失踪的调查小队，魔法少女显然是比异策局更有询问价值的目标。
　　原本她的考量是先与异策局接触，询问过信息后，再通过异策局与本地的魔法少女和播种者取得联络，现在看来倒是省去了这个功夫。
　　于是，她便再一次跟上了这一队魔法少女，并且暗中超过了她们，在其前方等待着。
　　“你好，请问你是？”
　　被唤作白蓟的青发魔法少女看到翠雀之后，虽然大致能猜出其魔法少女的身份，但还是保持了适度的警惕，在距离翠雀稍远的地方，礼貌地开口询问。
　　“花牌认证41076，魔法少女翠雀。”
　　翠雀向着对方轻轻点头致意：“来自调查院，接受了最高层的指派，接下来可能要向你们了解一些事情。”
　　“花牌？”
　　这一介绍显然引起了白蓟的注意，她在听到了“调查院”一词后，显然又放下了些许戒备，认真地打量了一下翠雀身上的金色法袍后，有些迟疑地道：“您莫非是……”
　　“我是巡查使。”
　　翠雀直言不讳：“我们的调查小队在你们的城市里失踪了，我负责来解决这件事情。”
　　“巡，巡查使？”
　　后方淡红色衣裙的魔法少女闻言一惊，原本细弱的话语声都抬高了不少：“那不是很厉害的大人物吗？我记得就连姐姐也只是……”
　　“含羞草！”
　　白蓟有些嗔怪地看了一眼淡红衣裙的魔法少女：“不要说些多余的事情。”
　　“哦，好……”淡红色的魔法少女顿时意识到了自己的失语，有些瑟缩地缩了缩脖子。
　　“您好，巡查使前辈。很抱歉我的队友说了些失礼的话。”
　　向着翠雀简单行礼，白蓟依然保持着与其之间的距离，认真的问道：“只不过现在的柏安市其实处于很特殊的事态之中，请不要责怪我的多疑，请问您能出示足以证明自己身份的东西吗？”
　　她的要求其实有些失礼，她自己似乎也知道这一点，所以提出这个要求的时候，翠雀能清楚地看到她的身体有些僵硬。
　　只不过翠雀本人并不在意这种繁文缛节，对她来说顺利解决事情才是最重要的，故而没有多说话，只是把自己的认证牌摘下来，将之出示给白蓟：“这是我的认证牌。”
　　白蓟闻言神色一松，继而认真地端详着翠雀手中饰牌上的内容。
　　“41076，花牌，而且还有巡查使的标志没错……矢车菊？”看到饰牌上的代号后，白蓟明显愣住了一下。
　　“个人隐私。”翠雀没打算在代号的问题上多做解释，就这么收起了自己的认证牌，“这应该足以证明我的身份了，接下来可以好好谈谈我想询问的事情吗？”
　　“不，我只是……好吧。”
　　白蓟顿了顿，继而道：“您要问的是猫尾前辈她们的事对吧？她们大概是十天前的时候来柏安市的，然后第一时间……”
　　——“哇啊啊啊啊！”
　　话才说了一半，她的声音突然被打断了。
　　因为原本瘫软在她肩上的金发少女突然剧烈挣扎起来，先是莫名大喊大叫，然后从白蓟的肩膀上挣脱开，直接从空中坠落而下。
　　好在金发少女的反应也足够迅速，察觉到自己下落的态势后迅速动用了能力，漂浮在了空中，这才猛地睁开眼，一脸惊惶道：“我不想被奇怪的大叔抓住啊！”
　　她这一连串表演吸引了在场所有人的注意力，直到其稍微安分了些，翠雀才看向白蓟问道：“什么情况？”
　　“呼，呼，咦？白蓟？含羞草？为什么你们在这里？”
　　金发少女则依然明显处于状况之外，先是愣愣地环视四周，紧接着看到了不远处的翠雀，在定定地注视了片刻后，突然又指着翠雀大声道：“啊！救了我的人！”
　　她那一惊一乍的风格其实有些讨人嫌，但是翠雀莫名从她身上看到了一个有点熟悉的影子，所以倒也没有表露出什么反感的情绪。
　　“什么？救了你？巡查使前辈吗？”另一边，听到了金发少女的话后，白蓟有些意外地看了看两人。
　　“是的！我跟你们说啊！我之前说感觉到了可疑的魔力，结果遇到了一个超级诡异，一看就不是好人的大叔。他连手都没有动，就莫名其妙地暗算了我，把我打倒了！灯盏姐说不定也是被他那样暗算的！”
　　金发少女几个蹿升飞到了翠雀身边，抓着翠雀身后的金色法袍道：“只不过他还没来得及对我做什么就被赶跑了，因为过了一会，这个前辈就突然出现了！然后我就晕了过去！”
　　她情绪十分饱满，然而描述堪称颠三倒四，让人完全听不懂发生了什么。
　　即便是知道实情的翠雀都不怎么想搭理她，无视了金发少女的话，向着面前的白蓟问道：“先把话说清楚，灯盏是谁？”
　　听到翠雀的问题，白蓟先是瞪了一旁的金发少女一眼，然后才在其迷惑的目光中开始解释道：
　　“其实，这就是我们现在正在警惕的原因。我们柏安市的魔法少女小队，队伍是总共5人，常驻4人的，而在我们常驻的4人之中，经验最丰富的就是我们的一位前辈，她的代号是灯盏。”
　　她说完后顿了顿，然后有些迟疑地说道：“但是，就在昨天，灯盏她……失踪了。”
　　这个消息让翠雀的表情随之变得严肃：“失踪？”
　　也无怪她反应强烈，在现如今这个阶段，这个词语的含义变得格外特殊。
　　从两年前方亭市失踪的播种者，到不久前失踪的调查院猫尾小队，至如今的柏安市小队，这已经是她第三次听说“失踪”这一说法了。
　　要知道，以魔法少女的武力，以及魔法帝国的势力，想要让一名魔法少女无声无息地消失是何其困难的一件事，但现在，这种事情居然在接二连三地发生？
　　“是，就是跟猫尾前辈她们一样，不声不响地消失了。”
　　见到翠雀严肃以待，白蓟也认真地回答道：“而且，她在失踪前还给我们留下了一个消息。”
　　“什么消息？”
　　“她说自己发现了一个‘有点可疑的男人’，决定去跟踪调查。”
　　这句话让翠雀陡然一惊。
　　——“很明显就是我遇到的那个大叔啊！”
　　金发少女在一旁激动地叫嚷道：“鬼鬼祟祟地在残兽现场使用魔力，而且还能莫名其妙地把我弄晕过去！真的很危险！好可怕！你们差点就看不到我了哦！”
　　她似乎是回忆起了那时的情绪，明显变得后怕起来，越说越激动，最后干脆趴在翠雀肩膀上，抓着其法袍，哭得稀里哗啦：“我还以为自己也要跟灯盏姐一样不见了！要是没有被这个前辈救下来的话，说不定就被奇怪的大叔带走这样那样了！”
　　砰！
　　忍无可忍的翠雀狠狠地对着她的脑门锤了一拳。
　　金发少女明显是被这一下打得有点发懵，捂着脑袋，看着翠雀：“诶？为什么要打我？”
　　“这位小姐，请不要把你的鼻涕蹭到我的披风上。”
　　翠雀有些嫌弃地把她往旁边推了推，颇为冷淡道：“以及，不要随便诅咒你的同伴。”
　　“鼻涕！我有流鼻涕吗？”
　　金发少女连忙有些慌张地摸了摸自己的鼻子，但是却并没有发现有鼻涕，一时间颇有些奇怪。
　　“巡查使前辈说得对。”白蓟在一旁点头赞同，“虽然灯盏前辈失踪了，但是我们应该坚信她还活着，所以今天才会四处调查她的踪迹。”
　　“所以她才……”翠雀向着一旁的金发少女示意。
　　“是的，所以她才会那么激动。”白蓟有些无奈道，“木百合她跟灯盏前辈的关系很好，现在多少有点病急乱投医了。巡查使前辈，如果确实是您将她救下来的话，可以请问您真的有看到她所说的，‘可疑的男人’吗？”
　　“我问过了，那只是个路过的魔法使。”翠雀一脸平静，睁眼说着瞎话，“他说自己只是恰好路过，想要联络异策局来控制场面，和残兽袭击的事情无关。”
　　“他在骗你，巡查使前辈！”
　　金发少女又打断了两人的谈话，振振有词道：“他一开始就是这么骗我的，说自己只是个普通人，根本不知道魔力什么的，实际上却能轻松躲开我的攻击，还能偷袭我！”
　　“你对普通人出手攻击了？”白蓟却注意到了她言语中的疏漏，皱着眉头道，“我应该跟你说过很多次，无论出于什么理由，魔法少女是不能伤害普通人的。”
　　“可万一他是灯盏姐说过的‘黑烬黎明’呢？”
　　金发少女有些委屈道：“要知道，那些人很有可能就是灯盏姐失踪的罪魁祸首，而且他们还能指挥残兽！”
　　“这……”白蓟有些迟疑了。
　　“说到底，这次事情怎么看都很像是黑烬黎明的手笔啊！”
　　觉得自己话占上了几分道理，金发少女立刻乘胜追击：“你也看过他们其中某些人的通缉令吧？不管男女都是一副好像很有学识，斯文败类的样子，跟我看到的那个大叔一模一样！”
　　“巡查使前辈，指不定他跟你撒谎的时候在打着什么坏主意呢！要不是你太强，他也要偷袭你，然后把你带走这样那样……”
　　砰！
　　翠雀又给了她脑门一拳。
　　“为什么又打我！”金发少女捂着脑门委屈道。
　　“太吵了。”
　　翠雀收回手，依然一脸淡漠：“而且你不应该质疑我的判断，如果他是你们口中的黑烬黎明，我不可能看错。”
　　“诶……”金发少女还想辩驳什么，但是一旁的白蓟不断用眼神对其示意，终于让她有些不情愿地点了点头，“好吧。”
　　“所以，你们现在有一名队员也是失踪状态。”
　　结束了这个无聊的话题后，翠雀环抱双手，再次向白蓟确认总结道：“与来到柏安市的猫尾小队一样，都是突然失去行踪，而且失踪之前还留下了消息，说自己发现了一个‘可疑的男人’？”
　　“是的，没错。”
　　白蓟点了点头，面色有些忧愁：“更进一步的情报，我们自己也在调查当中，很抱歉没办法给您提供什么有价值的信息。”
　　“那么猫尾小队呢？”
　　翠雀追问：“她们来到这里的时候有没有向你们说过什么？”
　　“这个的话，当时跟她们交谈的主要是灯盏前辈。”
　　白蓟有些为难地左右张望：“因为她们是白天来的……而我们三个还要上学。”
　　“意思是，如果找不到你们说的灯盏，就同样不知道猫尾小队原本的目的？”翠雀思索着反问。
　　“那，那个，其实，应该还有一个人知道……”就在这时，此前一直沉默的淡红衣裙少女突然小心翼翼地开口了。
　　“谁？”翠雀旋即把目光投向她。
　　淡红衣裙的魔法少女被翠雀这么一问，马上就支支吾吾说不出话来。
　　她似乎胆子很小，之前也一直躲在一旁没怎么出声，此时被翠雀如此严肃地追问，一时却是不敢回话了。
　　“她说的应该是波利。”
　　知道自己这位队友的个性，白蓟接过其话茬解围道。很快，她又意识到自己说得有些笼统，依然没能解释清楚，便再一次补充说明道：
　　“它是我们的播种者，是个妖精。”

# 第一百一十五章 柏安市异策局

　　跟着这群本地的魔法少女自柏安市新城区离开，翠雀与她们一同飞往了旧城区的一处街道。
　　所至的街道有些老旧，路边的建筑物大多上了年头，当然，并不影响久居于此的人们正常生活。
　　也正因为是老城区，故而沿街布满了门面，开设着形形色色的店铺，也因为柏安市的特色便是音乐，故而有相当一部分店铺带有这一要素，不乏音乐餐吧，琴行，演出厅一类的场所。
　　而魔法少女们带翠雀前往的，就是一家看上去颇有些年头的琴行。
　　“这里就是我们平时行动的据点。”
　　白蓟是这样介绍的：“是灯盏父母创办的琴行，后来她的父母把琴行交给了她，所以如今灯盏是这里的店长。”
　　这间琴行的外表虽然有些老旧，但是内里却布置得干净整洁，空气中弥漫着淡淡的木香，能够看出有人在这方面花了很大的功夫。店内的陈设倒是没什么稀奇，墙壁上挂着各种品牌与型号的乐器，偏内部的区域则摆放着钢琴等大件商品，哪怕时间已经是晚上，也有不少的顾客在此驻足。
　　翠雀跟着白蓟一行走过了前方的营业区，一行人步入了后方的小门，来到了琴行的二楼。通过了有些逼仄陡峭的楼梯后，所见的空间豁然开朗，映入翠雀眼帘的便是一片私人空间——一处充满了生活气息的活动室。
　　这里似乎原本是一间录音室，尚有一些老式的录音设备被摆放在墙角，昭示着此地曾经的用途，但是如今已经被改造成了生活区，添置上了各种家具。
　　也就是在这里，翠雀第一次见到了柏安市的播种者——波利。
　　这只名叫波利的妖精，长着一副如同小浣熊一般的外表，通体毛茸茸的，外表十分憨厚，看上去颇为可爱。
　　而当翠雀与之初遇时，它在做的事情是……弹吉他。
　　这是一幅很难描述的场景，一只看上去憨态可掬的小浣熊坐在地上，面前摊着一把吉他，而它的双爪正一只摁着和弦，另一只在弦上灵巧地拨动着。
　　歌曲的旋律舒缓而忧愁，仿佛诉说着不尽的哀伤。与此同时又让翠雀感到有几分熟悉，她多年不关注流行音乐，但这似乎是数年前曾经流行过的歌曲。
　　似乎是发现了门外的来人，小浣熊逐渐停下了自己的弹奏，抬起了毛茸茸的脑袋，对着魔法少女们打起了招呼：“哟，回来了吗，辛苦了，女孩们？”
　　它这一开口，就把现场原本的莫名气氛打了个粉碎。因为它顶着一副小浣熊的外表，发出的却是中气十足的男性声音，甚至还带着几分沙哑。其语气中又透露出一种玩世不恭的气质，富有节奏感，仿佛在唱rap一般。
　　而还没等白蓟等人给出回应，它便又把视线转投向了翠雀：“这是哪位大咖，你们带她回家？残兽解决了没，灯盏找到了吗？”
　　“波利！”
　　白蓟有些无奈地拖长声音道：“别唱你的rap了，这位是调查院来的巡查使大人！”
　　“酷，宝贝，你居然跟我说这女孩是个巡查……”
　　小浣熊富有节奏感的话语才念出了一半，这才忽地想明白白蓟话语的含义。它停了下来，认真地感知了一番翠雀的魔力，毛茸茸的脸上人性化地露出了痴愣的神色，然后清咳两声，装作无事发生般再次开口：“哦，失敬，巡查使大人。”
　　调查院的巡查使，大多情况下都是为了专案而出动，在调查期间对所有案发地的国度侧势力有着征调权，其中自然就包括播种者与魔法少女。
　　虽然巡查使的硬性指标是花牌，能够坐上这个位置的魔法少女没谁会无聊到去找妖精的麻烦，但并不妨碍播种者普遍对其态度较为尊敬。
　　与之相对的就是魔事院的高层，同为魔法少女中的当权之人，却常常是播种者们暗搓搓阴阳怪气的对象。
　　“你好，我其实不介意你用什么口吻同我说话。”
　　翠雀耷拉着眼睑微微行礼，接着声音冷淡道：“只是希望你能够提供足够有效的信息。”
　　“哦，好吧。”
　　擦了擦脑门上不存在的冷汗，小浣熊操着它那口宛如播音员的声音道：“那么您具体想问些什么呢？”
　　翠雀便开门见山，直接问出了自己的疑惑。
　　沟通过程还算顺利，小浣熊虽然说话有些滑稽，但言语却颇有条理，在与之进行了交流之后，翠雀很快就得到了几条有效的信息，理清楚了事情的全部经过：
　　最开始，是十天前，失踪的猫尾小队来到了柏安市，找到了当地的异策局与魔法少女小队，询问了许多事情。她们在失踪前两天还与灯盏有过交流，交流的内容是“柏安市近期比较反常的事情”。
　　之后，便是大概一周前，猫尾小队某一日突然失踪，最后被目击的地点是在柏安市的新城区。
　　四天前，也就是翠雀接到调查院通知的时候，在调查小队的失踪已成既成事实的前提下，作为柏安市本地的小队队长，灯盏决定先一步进行调查，想要在调查院来人前预先收集足够的信息。
　　三天前，灯盏带着柏安市的小队成员前往了本地异策局，双方进行了合作，开始就猫尾最后失踪前的轨迹进行研究。
　　两天前，她向剩下的三名小队成员说自己发现了可能的嫌疑人。
　　最后，便是昨天，灯盏也失踪了。
　　事情发展到这一步又断了线，所有指向真相的箭头全都被生硬地折断。这无疑是一件很让人焦虑的事情，便是翠雀听得都直皱眉头，也难怪柏安市小队的几名魔法少女看上去会这么着急。
　　“如果可能的话，希望巡查使大人您能把灯盏也找回来。”
　　描述完了事情的经过，最后，小浣熊有些无奈地道：“我明明劝过她不要轻举妄动，但她坚持认为调查小队的失踪与自己脱不开干系，才主动去调查，没想到现在却……”
　　“我会的。”翠雀看了看一旁的金发少女，转头承诺道。
　　不管是于公还是于私，于大还是于小，现在的她都必须要解决这件事情了。她可不想让自己的本体继续被莫名其妙安上坏人的身份，要解决这种误会，找到真正的犯人才是最有效的做法。
　　得到了巡查使这种大人物的承诺，小浣熊波利似乎也轻松了不少，有了余兴，便又操起它那口播音腔唱起了rap，不着边际地拍起了马屁。
　　当然，论拍马屁的水平，它比摩可高超许多。
　　翠雀没有再多言，她接下来要做的事情便也足够明确：去找异策局取得最后的情报，就此展开调查，尽快找到失踪的猫尾小队与灯盏。
　　事实上，若不是在来时的路上遇到了柏安市的魔法少女小队，现在的她应该已经去异策局了解情况了。
　　只不过因为临时变更行程，来到了魔法少女们的据点，今天的时间有些晚了。过了异策局的下班时间，现在再去问话大概也是来不及的。
　　翠雀心中盘算一番，决定还是第二天再去，今晚暂且休息。
　　虽然找到并营救失踪的魔法少女十分重要，但是情报不足的情况下，比起像是无头苍蝇一般乱跑，还是养精蓄锐更加重要。
　　让小浣熊把自己明天会去问话一事传达给了异策局，又给本地的几名魔法少女留下了自己的联系方式，翠雀没有继续在她们的据点逗留，回到了自己原本预定好的酒店。
　　经历了一天行程，还因为误会导致了一系列的麻烦事，万般劳累，心力交瘁的林昀简单洗漱后便躺到了酒店的床上，沉沉地睡去。
　　第二天一大早，他再次以翠雀的面貌出行。
　　为了避开可能的早高峰，她没有再像刚来柏安市那样乘车，而是直接从空中飞往目的地。
　　异策局的位置她已经摸清，再加上异策局所处的位置——音乐公园从空中看上去足够显眼，并不用担心会飞过头的问题。查询过地图后，她便一路直达新城区的目的地。
　　降落在音乐公园之后，她找到了园区内一间以本地音乐大师为主题的展览馆，按照调查院此前提供的信息，有其中一个入口就在此处。
　　在人群中紧跟着一名独身的男子，逃票进入了展馆，她大步流星地沿着预定好的路线行走，最终在一处安全通道找到了入口：一条颇为隐秘的安全通道。
　　与展馆内其他的安全通道不同，这条通道额外多出了通往地下的楼梯，迈着小碎步，顺着封闭的楼梯道走到了地下三层，翠雀的面前就出现了一道带有密码锁的金属门。
　　翠雀知道，这就是通往柏安市异策局的道路。
　　她也已经预先知道了密码，并没有被这种问题拦住，轻巧干练地输入了一串数字后，金属大门便应声而开。
　　展现在她面前的是一条明亮却深邃的通道。
　　整条通道呈现出一种规整的白色，墙面整洁，灯光明亮，地面上基本没有灰尘和垃圾，显然有人时常打扫。
　　为了便于异策局人员的出行，柏安市异策局周边的地下全都是层叠交错的地下通道，串联了周边接近两位数的出入口，确保每一处入口的人流都能控制在一定的规模，从而起到隐蔽的目的。
　　维持这些通道的隐蔽和安全本就是一件耗时耗力的工作，而如今看来，他们甚至还有精力去维持通道的整洁，足以让翠雀对其的实力高看一眼。
　　连带着，对自己此行接下来的收获也多出了几分期待。
　　沿着白色的通道一路前行，在道路尽头，翠雀又看到了一道自带感应系统的玻璃闸门，而通过了闸门之后，就是异策局的大厅。
　　翠雀控制着自己环顾四周的欲望，一边让自己表现得更加稳重，一边走进了大厅之中。
　　只不过，才刚刚踏入这片空间，她就发现自己在做无用功。
　　因为，这个大厅之中一个人都没有。
　　大厅中灯火通明，宛如白昼一般明亮，全然感觉不出其位置在地下。唯一的问题可能就是无人时太过安静，安静到隐约之中还能听到电流声。
　　为什么会没有人？
　　翠雀心中生出了几分疑惑。
　　毕竟眼下已经是上班时间了，哪怕是方亭市的异策局，现在也理应进入了日常的运转。柏安市的异策局呈现出了这种规模与实力，怎么可能会出这样的纰漏？
　　开会吗？还是培训？
　　心中生出了些猜测，翠雀没有继续逗留在原地，而是穿过了大厅，向着异策局内部走去：到底是怎么回事，找间有人的办公室问一问就行。
　　只是，让她感觉更加奇怪的是，沿途的办公室同样也没有人。
　　不仅如此，这些办公室内的陈设还都十分杂乱，各种文件摊得四处都是，电脑也都打开着，似乎不久前还有人在其中工作过。
　　仿佛这里的员工全都突然消失了一样。
　　不知道为什么，翠雀心中产生了这种奇怪的联想。
　　心中的疑虑越来越重，她继续向着异策局内部行进，只觉得柏安市的异策局内部大到惊人，沿途走了接近数百米，竟然还是没有走到这一层的尽头。
　　好在，走出这么远以后，她似乎听到了什么动静。
　　像是某种湿漉漉的东西碰撞在地面上，发出液体与固体的碰撞声，搅拌声，似乎是有谁在拖地。
　　声音的来源是一间房门虚掩着的办公室，炽白色的灯光从门缝之中透出，显然，有谁在这间办公室中活动着。
　　走到这里时，翠雀已经满是疑惑，所以她没有犹豫，皱着眉头推开了门。
　　然后，她就愣在了原地。
　　——整间办公室都被染成了红色，仿佛是被红色的油漆泼过一遍似的，但是那些并不是颜料，而是鲜血。
　　仅仅是在推开门的那一瞬间，浓烈的血腥味就直接扑面而来，熏到了翠雀的脸上。
　　各种碎裂的，辨认不出原貌的残存肢体掉落在各处，整间屋子就如同一个巨大的屠宰场一般，甚至远比普通的屠宰场更加血腥。
　　而如此血腥的现场中，自然是不剩下任何活人的。
　　唯一存活的个体，也无法称之为人，其实是一只残兽。
　　那是一只看上去约莫两三米高的残兽，此时正蹲在办公室的中央，抓着一名一动不动的异策局员工，利齿交错，悠然地进食着。
　　翠雀此前所听到的拖地声，其实并不是拖地。而是它拖动尸体的声音，以及……咀嚼声。

# 第一百一十六章 大厅

　　几乎就在翠雀发现残兽的同时，那只正在进食的残兽也发现了翠雀。
　　二者短暂隔空对望，残兽猛地丢下手中的尸体，自办公桌上弹跳而起，径直跃向了门口的翠雀。
　　“吼！”
　　翠雀面色微寒，手掌开合之间魔杖显现，就在残兽冲到她面前的同时，对着其头颅用力一抽。
　　当！轰！
　　魔杖发力，将残兽重重砸在了地面上。
　　被击倒的残兽立刻挣扎着试图起身，并且不断发出示威性质的嘶吼，但翠雀没有给它重振旗鼓的机会，调转魔杖对准其头颅，魔力束连射，直接将其脑袋打成了一滩灰烬。
　　解决了这只残兽之后，她又迅速飞到了此前被丢下的尸体旁，对着那具尸体进行了一番检验，发现这个不幸的异策局员工确实已经失去了生命。
　　这只出现在办公室中的残兽并不算强大，大概只有卵级的水准，然而对于普通人，甚至魔术使来说都是宛如天灾一般的怪物，也难怪能够造成如此凄惨的景象。
　　除了那一名尚有全尸的员工，其他的被害者便是连一具完整的尸首都拼凑不出来，可见残兽究竟作出了何等暴行。
　　在办公室中搜索了一番，实在没能找到任何有用的信息，翠雀只好又回到了门口，对着地上的残兽肢体张开手掌，试图回收这只残兽的回响。
　　然而，伴随着翠雀的这一尝试，残兽的遗体就在她的注视之下消散成了一缕黑烟，没能留下任何东西。
　　这是一只没有回响的残兽。
　　翠雀花了数秒钟时间，才让自己认知到了这一事实，但即便是亲眼所见，她还是难以相信这是真的。
　　以她过往的见识和认知，这样的残兽根本不可能存在。
　　一只没有回响的残兽，几乎可以等效为它没有自己的魔力源，而作为纯粹的魔力生物，一只没有魔力源的残兽从根本上就不可能存活。
　　魔力源之于残兽，就相当于心脏之于人类。失去了心脏的人类无从维系生命，没有魔力源的残兽又究竟如何存在？甚至于，它还能像刚才那样捕食，与自己战斗？
　　翠雀无法理解。
　　只不过，在短暂的茫然之后，她迅速把这种情感丢到了脑后。因为她知道，现在并不是思考这个问题的时候。
　　她很清楚自己眼下的任务是什么，比起研究这只残兽为什么不会产生回响，探查异策局的现状才是第一事项。
　　比如说，为什么遇到了残兽的袭击，异策局会没有任何反应？就算无法战而胜之，也可以逃跑或者避难，更应该通知当地的魔法少女前来讨伐残兽才对。
　　这个问题并没有困扰翠雀多久，因为当她拿出自己的手机，试图向柏安市的小队进行问询的时候，屏幕上方显示的符号给出了答案。
　　——【无信号】。
　　翠雀并没有感到意外，不如说反而松了口气，因为她对事态的了解更进了一步：这里的信号被隔断了，消息传递不出去。
　　她不知道柏安市的异策局是否有什么特殊的对外联络手段，但想来应该是没有的。
　　也就是说，从遭受袭击的那一瞬间开始，这座位处地下，原本等同于安全堡垒的异策局总部，就变成了一个巨大的密闭牢笼，将异策局的员工和残兽关在了一起。
　　现在的柏安市异策局到底处于什么情况？
　　除了这间有人被害的办公室，别的员工都去哪里了？
　　还有多少人活着？这里还有其他的残兽吗？
　　翠雀她需要先查清这些问题。
　　收起了手中的魔杖，将死去的异策局员工平放在地，阖上其双眼，翠雀离开了这间办公室。她继续在异策局的一楼中搜寻着，然而不管怎样探查，都再也找不到一间有人的屋子。
　　空空荡荡的走道之中回响着她一人的脚步声，通亮的灯光直直照射着地面上的瓷砖，反射出一个个白晃晃的圆点。这些白点连成了一条线，仿佛通向了无穷无尽的彼方，好似此处空间也变成了一个没有终点的迷宫。
　　不分昼夜的地下空间中，没有人能够分辨出日夜，四周的一片死寂仿佛连时间都能够吞噬。
　　翠雀开始觉得此处的气息有些沉闷，哪怕周围的环境光明敞亮，却难以抹去那无处不在的违和感。大多数的办公室都像她来时所看到的那样，房门大开，各种陈设四处散乱地摆放，唯独不见任何活物。
　　这很不对劲。
　　翠雀心中想道。
　　哪怕是遭受了残兽的袭击，异策局内部也没有理由变得像现在这样诡异。
　　她可以理解此处为什么寂静无人，毕竟面对残兽的袭击，大多数都会选择逃跑，在这一点上，异策局的员工与真正的普通人没有什么区别。
　　但是，如果事情真的是这么单纯，异策局就不应该呈现出眼下这种景象。
　　其最大的违和就是两处：建筑保存太完好，以及尸体不够多。
　　并非是翠雀刻意诅咒异策局的，而是从事实上来看，她解决掉的那只残兽，应该已经在异策局肆虐相当长一段时间了。
　　残兽所在的办公室距离异策局的大厅足有数百米远，如此长的一段距离，残兽是不可能不进行破坏与杀戮的。
　　作为一种天生就充满了暴虐本能的生命，一只残兽的行动逻辑往往是有活物就杀，没活物就破坏周围的一切。
　　哪怕是此前方亭市所出现的，黑烬黎明的邪信徒所变身而来的残兽，其一样无法制约残兽的本能，行动逻辑会彻底残兽化。
　　这样的生命，没道理前进了数百米，还能完全压抑其本能，不进行任何的破坏。
　　或许真的是那只残兽太特殊？
　　翠雀如此猜想着，可是她却依然无法说服自己。
　　如果说一开始的事态只是脱离了翠雀的意料，那么现在的情形则已经脱离了她的想象，其全貌开始变得扑朔迷离。
　　怀揣着诸多疑惑与不解，可这些不解并没能在调查中得到解答，翠雀最终自办公区走出，回到了异策局的一楼大厅。
　　与她来时一样，大厅中依然空无一人，巨大的球形屋顶上镶嵌着一排排的照明灯，炽白的灯光远比办公区的走廊更加明亮。
　　望着大厅外围四通八达的玻璃闸门，想象着这里往常的繁盛景象，翠雀微微驻足，然后摇了摇头。
　　她决定去其他楼层看一看。
　　走进了大厅旁侧的电梯，站在电梯厢中观察片刻，她发现这里的电梯只有向下的楼层。其顶楼便是【-1F】，其他楼层依次向下。考虑到这里是地下建筑，如此安排也没什么问题，翠雀也没有多想，点选了【-2F】的按钮。
　　不多时，电梯的门缓缓关闭，厢体中吹起了微风，在一阵阵轰鸣声之中，电梯缓慢地下降，片刻后停下，显示出了【-2F】的信息。
　　期间没有发生任何意外，反而让翠雀感到有些意外。
　　面无表情地注视着电梯门缓缓打开，翠雀自电梯门中走出，向着这个所谓的负二层一番打量，试图第一时间观察出大致轮廓。
　　可是，当她看清楚了周围的陈设之后，眼前的景象让她感觉到大脑一阵嗡鸣。
　　因为她并没有看到什么地下二楼。在她眼前的，依然是明亮的地下一楼大厅。
　　是电梯没有动吗？
　　怀揣着这样的疑惑，翠雀回头走进了电梯厢之中，向着上方的屏幕看去，可是，记忆中写着【-2F】的屏幕已经发生了变化，显示出的是【-1F】。
　　自己按错了？看错了？
　　翠雀抬起头，试图去寻找自己记忆之中的那个按钮，而当她这么做了以后，才意识到自己此前的想法究竟有多么天真。
　　事实上，别说此前那个【-2F】的按钮了，她甚至没能找到任何其他的数字。
　　【-1F】
　　【-1F】
　　【-1F】
　　【-1F】
　　【-1F】
　　目中所见的按钮，上面所写的全都是同一个数字。
　　一连串的负一楼按钮，密密麻麻地布满了操纵盘，整个电梯厢中都只能找到这一个数字，仿佛在向翠雀发出无声的嗤笑。
　　站在原地，短暂地看了一会操纵盘，翠雀没有任何言语，迈动双腿，一个跳跃就从电梯间之中窜出，向着一旁的楼梯入口奔跑而去。
　　用巨大的力气拉开了楼梯道的门，将之摔在一旁，入眼的是一道同时可以通往上层与下层的楼梯间。翠雀没有多想，直接向着楼下的方向跑去，当她来到了下一层的平台处后，又猛地拉开了楼梯道的门，冲进了门外的空间之中。
　　——入眼的是大厅。
　　一成不变的，属于异策局的一楼大厅。
　　无人的厅堂，炽白的灯光，嗡嗡作响的电流声，一切都和她来时的那片空间一模一样，未曾发生任何改变。
　　翠雀面无表情，继续奔跑。
　　这一次，她奔向的目标是大厅的大门——也就是她来时的玻璃闸门。
　　穿过了闸门，入眼的依然是她来时的那条白色通道，好像终于来到了一片崭新的空间，但是翠雀的心情却没有任何好转，她依然面无表情地向着前方奔跑着。
　　她已经隐隐生出一种感觉，事情不会那么简单。
　　事实上也的确如此，伴随着她原路返回，回到了理应是来时的那片空间时，眼中所看到的却完全不是预期中的景象。
　　她看到的还是那道玻璃闸门。
　　一扇喷过砂的，朦胧之中透出了后方的光亮，却盖住了门后景象的玻璃闸门。与她来时所见到的那一扇一模一样。
　　翠雀定定地看了一会，没有表现出任何慌乱的情绪，只是继续向前。穿过了玻璃闸门之后，她抬头，再一次看向了这道门后的空间。
　　当然，这一次，眼中所见的景象也没有再让她感到意外。
　　这里，依然是异策局的大厅。

# 第一百一十七章 巢穴

　　到了这一刻，翠雀终于明白了自己一直以来所感受到的违和感究竟是什么。
　　那种从进入异策局开始就一直萦绕在心头的淡淡危机感；周围景色所带来的的疏离感；以及某种虽然很微弱，但是颇为熟悉的反胃感。这些感官混杂在了一起，杂糅成了心头的违和感，向她发出了预警，一直提醒着她这里的不正常。
　　在看到这番景象后，对于这片空间究竟是什么，翠雀的心中已经隐约有了答案。
　　只不过要想彻底确认这一答案，她还需要再做一件事——回到之前那个发现过残兽的办公室。
　　念头至此，翠雀便不愿意再做耽搁，立即驱动起魔力，支撑着身体漂浮起来，向着记忆中的方向飞行而去。
　　她沿着走廊一路加速，过道中的景色飞速地从她的余光之中闪过，便如同她此前看到过的一样，完全没有任何变化。只不过心中有了答案，她已不再对此感到迷惑。
　　无视了沿途可能存在的干扰，翠雀径直飞到了方才发现过残兽的办公室，然后一手向前，猛地推开了门。
　　办公室门打开，她目中所见的，只是一间极其普通的办公室。
　　没有尸体，没有血迹，没有残兽留下的灰烬，只有如其他房间一样的炽白灯光，以及其中随意摆设着的各种办公用具。
　　所有的痕迹都消失一空，此前发现过的线索尽数不见，仿佛从一开始就不存在一般。
　　然而，看到了此情此景，翠雀的眼中却倏地闪过了微芒。
　　原因无他，这就是她想要的答案。
　　“原来如此。”
　　轻声开口，望着眼前的境况，翠雀没有再向内迈进一步，却用着无比确定的语气作出了判断：“这里果然是‘巢穴’。”
　　她口中的“巢穴”，正是属于蛹阶残兽的标志性能力。
　　作为蛹阶残兽的阶段性象征，“巢穴”的常见形式便是扭曲了现实原本存在的空间，层叠嵌套的空间迷宫。
　　“巢穴”内部的景象并非是凭空诞生，而是依据其所处的位置，对周围的空间进行了截取与模仿之后，在此基础上复制，增殖与扭曲这一切的产物。
　　如果一只残兽的巢穴位于城市之外的荒芜隔壁之中，那么它的巢穴表现出的形式就是无边无际的荒地；如果巢穴位于湖泊之中，那么巢穴的表现形式就是不分方向，永远到达不了水面的无尽汪洋。
　　这样的实例，翠雀见过不止一次，最近一次甚至就在数月之前。
　　当时，翠经在方亭市地下发现了一只蛹阶残兽，那个只残兽筑巢的位置就是方亭市的下水道，所以其巢穴的表现形式便是如蚁穴一般层叠交错的下水管道。
　　那时的翠雀也与现在一样，都是在追查残兽线索的过程之中踏入了残兽的巢穴，从而被吸纳进了迷宫。
　　从这一前提出发，翠雀再去理解自己进入异策局后发现的一切，便都能够给出合理的解释——因为这里根本就不是真正的异策局，而是一处模拟成了异策局的残兽巢穴。
　　这个巢穴的空间组成方式，就是将柏安市异策局一层的空间进行复制与延伸，将无数个与“第一层”类似的空间拼接在一起，最终组成了一个完整的巢穴。
　　翠雀并不是被困在了走不出去的异策局里，而是她的周围有着无数个“异策局第一层”，这些“第一层”虽然空间结构完全相同，复制了一切无生命物体的外在，却唯独无法复制有生命的活物。
　　所以，眼前这间办公室之中自然也不会有尸体与血迹，因为那些被害者所遇害的“第一层”，与翠雀所处的并不是同一片空间。
　　翠雀来到这里，就是为了确认这一点。
　　只不过，伴随着解开这一谜题，却有另外一个问题出现在了她的面前。
　　那就是，这只蛹阶残兽绝对不同寻常。如果是一只普通的蛹阶残兽，绝对做不到这样的事。
　　寻常的残兽“巢穴”，所做的仅仅只是模仿周围空间的基本要素。类似于变色龙的迷彩伪装一样，目的是为了隐藏自己的巢穴，使之没有那么明显，所以残兽的巢穴之于周围原本的空间，往往只是一种粗糙的模仿。
　　像眼下这片空间这般，完全复制异策局一整层的布置，并且不出任何差错，绝对不是残兽的智力所能做到的。
　　以蛹阶残兽的智力，它们根本无法理解人类的建筑物之中这些装潢到底是什么，有什么作用，怎么可能把每一处细节都雕琢得如此精致？
　　这也能解释为什么这只残兽能够把巢穴设置在异策局旁边，却至今没有任何信息透露到魔法少女那里——因为这绝对不是一个单纯的残兽筑巢事件。
　　心中有了答案，翠雀自然也知道自己现在该做的是什么，毫无疑问，那便是找到这片巢穴的所有者，然后将那只残兽杀死。
　　至于如何去寻找，翠雀想到的办法也很简单——放出自己的魔力感知，向着反应最强烈的方向一路前进。
　　巢穴之中，空间与时间的概念都被模糊，所以自翠雀开始搜查后，就连她也不知道自己究竟花费了多久。
　　放空心神，摒除杂念，翠雀保持着最敏锐的状态，确保自己能够及时察觉到异常的魔力波动。
　　只不过，就当她准备再一次扩张感应的范围时，感知区域中却出现了一道十分微弱的魔力波动。
　　这道微弱的波动就宛如随时会熄灭的火烛一般，虽然仍在燃烧，却明灭不定，若非是翠雀的一直高度集中注意力，恐怕会下意识地将之忽视。
　　而当她停下来仔细确认后便发现，这道波动距离自己所在的区域也并不遥远。
　　于是翠雀没有犹豫，立刻向着感知到的魔力波动方向前进。
　　穿过了多层楼梯道，又横向经过了数个“第一层”之后，她终于找到了自己感知到的目标：那是在无人的办公室之中，一名靠墙坐着的少女。
　　确切来说，那是一个魔法少女。因为翠雀能够看到其手中所握着的，形态宛如一朵花苞般的宝石。
　　那是一颗尚未绽放的心之花，所以，她应该是一名蕾级的魔法少女。
　　少女看上去大概18岁左右，处于一个逐渐褪去青涩之气，开始变得有些成熟的年纪。从这点便能够看出，她应该是一个任职多年的熟练魔法少女。
　　只不过，她现在的状态并不算完好，此时的她完全变回了人类的状态，额头上还不断向下浸透着鲜血。就连自己的变身状态都无法维持，显然是魔力已经枯竭。
　　翠雀蹲下，伸手在少女的鼻息前探了探，发现还有呼吸后，立刻按住了其手中的心之宝石，开始将自己的魔力注入其中。
　　而伴随着湛蓝色的魔力不断涌入少女手中，那颗心之宝石也渐渐闪烁起了深棕色的光芒，最后，重新变得闪亮起来。
　　心之宝石的复苏，重归充盈的魔力让靠在墙边的少女缓慢地恢复了意识，自冥冥之中睁开眼，然后，与半蹲着的翠雀对上了视线。
　　少女先是略微呆滞了一会，然后猛地一惊，下意识想要往后退，但是却显然忘记了自己在墙角，所以只听“咚”的一声，她的后脑勺就撞在了墙壁上。
　　强烈的钝痛感让少女瞬间变得清醒，龇牙咧嘴地捂住了后脑勺，片刻后才抬起头，对着翠雀露出了一个有些尴尬的笑容：“那个，不好意思……请问你是？”
　　“好歹刚才也是我救了你，所以这个问题应该是我先问你。”
　　松开了少女手中的心之宝石，翠雀重新站起身：“你是谁？在这个地方干什么？”
　　“我？”
　　少女看了看翠雀，面上的表情略微僵了一下，然后有些生硬地抬高音调，顾左右而言他道：“我不知道你在说什么诶。”
　　只是她才刚说完这句话，就发现翠雀的目光正盯着自己的左手。微微侧过头，看到了自己手中正在闪烁着的心之蕾后，她顿时意识到自己撒了一个十分拙劣的谎。
　　微妙地沉默了一会后，少女又有些尴尬地笑了笑，然后老老实实地回答道：“我的代号叫做灯盏。是柏安市本地的魔法少女。”
　　她没有执着于隐藏自己的身份，因为她能够看出自己面前这个身穿藏青色洋裙的女孩也是魔法少女，而对方既然选择了救下自己，应该也不会是什么坏人。
　　陈述完了自己的身份后，她便又看向翠雀，希望得到一个相应的答案。
　　她所不知道的是，翠雀对她的回答早已有所预料。
　　：
　　“我是调查院派来柏安市的巡查使。”
　　翠雀言简意赅：“我为了寻找失踪在柏安市的调查小队而来到这里，同时已经与本地的魔法少女小队进行过接洽，她们告诉我，有一名失踪的队员叫做‘灯盏’，这说的是你吗？”
　　灯盏微微愣神：“本地的魔法少女小队，你是说……”
　　“她们之中有一名叫做白蓟的魔法少女，以及一名叫做波利的播种者，在我来这里之前，她们曾经拜托我去寻找你。”
　　为了尽快获得眼前这名魔法少女的信任，翠雀知无不言，言无不信：“只不过我也是意外来到此处，没有想到，你也在这里。”
　　“啊！原来是这样！”
　　听到了自己同伴的消息，少女明显振奋了不少：“你已经见到过白蓟她们了吗？她们现在怎么样……咳咳！”
　　大概是因为情绪太过激动，过于猛烈的动作幅度牵动了少女身上未能痊愈的伤势，让她猛地咳嗽起来。
　　翠雀立刻按着她的肩膀，有些无奈把她推回了墙边。
　　“她们目前尚且安全，不如说，唯一的问题就是所有人都在担心你的安危。”
　　她摇摇头，说完了柏安市小队的情况后，把话题带回了正轨，向着灯盏问道：“所以，你能告诉我吗，来到这里的你之前到底经历了什么？为什么会晕倒在这里？你见到猫尾小队的下落了吗？”

# 第一百一十八章 事件的经过

　　“这个嘛……”
　　灯盏闻言，先是略微犹豫，然后又有些尴尬地笑了起来：“说出来其实有些丢脸，您能别笑吗？”
　　“怎么了？”
　　“就是说，我其实已经找到人了，但是没打赢。”
　　指着自己的脑门，灯盏“哈哈”地笑着道：“本来我是跟着敌人来到这处巢穴的，心想蛹阶残兽我也不是没机会挑战一下，但是结果却是……”
　　“结果却是？”翠雀挑眉。
　　“结果是差点反被抓住，几乎耗光魔力才好不容易逃出来的。”
　　说到这个话题，灯盏下意识地挠起自己的后脑勺：“我没想到那个男人也有那么强来着。”
　　“那个男人？你的意思是说已经找到罪魁祸首了？”
　　翠雀追问：“能说得更清楚一点吗？到底是怎么一回事？”
　　“说来话长，其实要从一周前，调查院的小队失踪开始说起了。”
　　灯盏向后挪了挪身子，让自己坐得更舒服些，思索着开口：“但是又要从哪一件事情开始说呢？巡查使大人，您从白蓟她们那里听说了之前的事情吗？”
　　“如果你说的是调查小队到柏安市后的过程，那么我大致了解。”
　　翠雀点点头：“根据白蓟的描述，你似乎还给调查小队提供了不少消息。”
　　“是的，但是不光是那个。”
　　灯盏补充道：“其实，调查小队的猫尾前辈，在初次见面的时候就曾经告诫过我，让我不要掉以轻心。她们现在在调查的事情，其实牵扯比想象之中还要大，黑烬黎明似乎在筹备着什么非常危险的事情。”
　　“黑烬黎明？”
　　翠雀不禁感到疑惑：“调查院中的记录显示，她们在调查的是爪痕的行动轨迹。”
　　“按照猫尾前辈的说法，那是她们最初来东华州域时的目标。”
　　灯盏纠正道：“但是这个目标的优先级，在经过对东华州域的大范围调查后已经改变了。因为她们发现了相当多的线索，都共同指向了同一件事——黑烬黎明正在东华州域南部谋划着什么事情。”
　　“所以说，她们后来在调查的其实是和黑烬黎明有关的事情？”
　　翠雀皱起眉头：“那些家伙在谋划什么？”
　　无论是爪痕还是黑烬黎明，翠雀对这些组织其实知之甚少。因为这些人的出现与起势完全是在她退隐后的事情。
　　若非是有此前那次对方亭市的袭击，恐怕现在她都没有搞清楚这些组织之间到底有什么分别。
　　“我们不知道。”
　　对于翠雀的问题，灯盏只是摇头：“但是，猫尾前辈曾经在失踪之前告诉过我一件事。”
　　“什么？”
　　“有关近两年的魔法少女失踪事件。”
　　灯盏双手交叠在膝盖上，盯着翠雀的眼睛：“巡查使大人你知道吗，黑烬黎明在东华州域其实做了不少坏事，他们甚至有专人负责去袭击那些初任职的新人魔法少女。”
　　“无需称呼地那么正式，称呼我为翠雀就好。”翠雀轻轻点头，“至于你说的这件事，我有所耳闻。”
　　黑烬黎明的某些成员可以掌握残兽的力量，甚至会去反过来猎杀魔法少女一事，她已然从林小璐口中知晓。
　　不如说，自己如今会以魔法少女的身份站在这里，其实与黑烬黎明有着相当大的关系。
　　若非是那一天，那个在方亭市湿地公园中的夜晚，他们中有人想要对林小璐动手，自己也不会那般决然地再一次变成魔法少女。
　　某种意义上来说，翠雀自己正深受这一事件的影响。
　　“翠雀？这是巡查使大人你的代号吗？”灯盏下意识问道。
　　“没错。”翠雀继续点头。
　　见到翠雀表示肯定，灯盏便继续道：“那么，巡……翠雀前辈你知道东华州域最近两年一共失踪了多少魔法少女吗？”
　　“……多少人？”听她这样问，翠雀心中隐约生出些不妙的预感。
　　“光是拥有认证牌，记录在案的魔法少女，就有11人。”
　　灯盏认真地看着翠雀，一字一顿道：“这个人数中并未算上那些悄无声息中消失的魔法少女。事实上，有相当多的孩子都是在新手阶段，还没有取得认证牌，甚至有些人都没有和异策局获得联络就失踪了。虽然档案中未能记载，但是根据各地的播种者反馈，加上这些孩子的话，人数恐怕还要翻上一倍。最终结果就是，大概有20名以上的魔法少女在最近两年失踪。”
　　“两年？22人？”翠雀有些愕然道，“有这么多？整个东华州域南部才多少魔法少女，两年失踪了22人，居然直到近期才被发现？”
　　“这也是事件中一个相当大的疑点，可惜我们也没有任何头绪。”
　　抱住膝盖，灯盏垂下眼：“听说有的城市就连播种者都失踪了，也不知道是哪里那么倒霉。”
　　翠雀闻言也错开了视线，对这个话题没有表达任何看法。
　　“总之，我们对此的疑惑很多，黑烬黎明似乎对于围杀魔法少女一事非常热衷与执着，而且曾经反复强调过‘仪式’之类的字眼，似乎在进行着什么奇怪的活动。”
　　见翠雀不言，灯盏便自己说了起来：“猫尾前辈来的时候还询问过我，有没有在柏安市遇到过什么反常的事情，那些都很可能是黑烬黎明在暗中活动的迹象。”
　　“事实上，我也确实在平时的行动之中感受到过某些奇怪之处……”
　　灯盏开始描述，并且罗列出了几个自己觉得奇怪的地点，以及其原因。
　　为什么说是奇怪，是因为灯盏自己也没办法说清楚她的感觉是什么。她所罗列的地点，都是她曾经巡逻或者战斗过，在那之后却总是感觉还隐藏着什么的地方。
　　她所给出的这份清单最终被递交到了猫尾手中，之后的第二天，调查小队就开始调查灯盏的清单上所记述的那些地点。
　　在最开始的几天，猫尾还偶尔会和灯盏进行联络，以沟通一些调查中的进展。但是紧接着，某一天，猫尾突然变得杳无音讯了。
　　灯盏联系了异策局，花了大量的人手在柏安市中进行搜查，最终都没有寻找到猫尾等人的踪迹，无奈之中，选择了将此事上报调查院。
　　而在等待调查院来人的过程之中，始终感觉闲不住的灯盏，觉得此事与自己关系不小，想要去搜寻更多的线索。于是就联合异策局一起，在灯盏曾经提供的那几处地点周围展开了详细的调查，试图寻找出各种蛛丝马迹。
　　不管是可疑的事与物，还是可疑的人，全都被一一总结，最后摆到了异策局的办公桌之上。
　　经过对那些资料的研究，灯盏锁定了几个格外可疑的人物，又经过了一天的跟踪调查，把目标锁定到了某一个男子身上。
　　根据资料显示，这名男子曾经是一名魔法使，因为从事过灰色生意而被异策局逮捕判罚过。后来刑满释放，同时被剥夺了使用术式的能力后，他就变成了一个无业游民。
　　而此人在猫尾小队出事前后的那段时间，他曾经数次出现在灯盏曾经指定过的那数个地点周边，行迹十分可疑。
　　锁定了此人之后，灯盏果断主动出击，试图跟踪其踪迹，然而让她没想到的是，在跟踪的过程之中，她莫名其妙地迷路了。
　　在跟随那个男子走进了某处地下通道后，她迷失其中，几经辗转后，就发现自己进入了这一片疑似巢穴的空间。
　　一开始她也以为自己来到了异策局，但是很快，她就遇到了几名同样被围困在异策局之中的员工，经由那些员工之口得知，这里根本不是真正的异策局。
　　知道这里是蛹阶残兽的巢穴后，她重新明确了自己的目标，开始以打败残兽为主旨，去寻找巢穴的中心。
　　灯盏的魔装有着追踪调查方面的能力，所以事实上，她很快做到了，她找到了巢穴的中心，更重要的是，她还一并找到了自己一路跟踪的那名男子。
　　——那名男子在喂养残兽。

# 第一百一十九章 联合进攻

　　“等等，你说什么？”
　　翠雀皱着眉头打断了灯盏的话：“人在喂养残兽？你没有在开玩笑吗？”
　　“我可不会在这种时候开玩笑哦。”
　　灯盏神情严肃地强调了一番：“但如果不是亲眼所见，恐怕我也不会相信吧。”
　　“喂养残兽的人类……”
　　咀嚼着灯盏给出的信息，翠雀略微思索，意识到了这个信息中的另一个盲点，倏地抬头问道：“他在用什么投喂？”
　　没人回答她的疑问。
　　灯盏只是摇摇头，没有说话。
　　然而翠雀心中对此已经有了猜测，哪怕灯盏什么都没说，她也能够猜出个大概，故而沉声道：“是人？”
　　“……嗯。”灯盏的声音中透着些无力，“我没能救下他们。”
　　翠雀的神情变得冰寒。
　　她的指尖微跳，下意识地向内收缩，似是要握拳，但是略微犹豫后，她终究没有做出这个动作。
　　有那么一瞬间，她差点就让“他们怎么敢”这句话脱口而出。但是她面前的并不是敌人，而是在作战中受到了伤害的同伴，自己没必要在同伴的面前展露自己的怒火。
　　冷酷与怒火，那都是留给敌人的东西。这个叫做黑烬黎明的团伙，在她心中留下的印象已经无比恶劣。
　　残兽是人类的灾难，是魔法少女的敌人，每一个生活在物质界的人类，其生命之中或多或少都会直接或间接地与残兽产生不好的交集。
　　程度稍轻的便是在网络上看到各地的残兽袭击报导；程度稍重，可能有熟识的人死于残兽的攻击；也有的是自己居住、生活的地点遭到了残兽的破坏；更有甚者，本身便是残兽爪下的受害者。
　　在这样的环境之中成长，不管一个人是普通人还是魔术使，都不应当对残兽产生一丝一毫的认同。
　　可这群自称为黑烬黎明的人，却在一而再，再而三地突破这一底线，让翠雀越发看不过眼。
　　努力平复好那一瞬间有些激荡的情绪，翠雀让自己的语气重新变得平静，接着向灯盏问道：“所以你就直接打上去了？”
　　“所以我就直接打上去了。”灯盏老老实实地承认道。
　　“你受了伤，敌人又如何？”
　　“一开始我还是对那只残兽造成了重创的，但是那个男人出来以后就……”灯盏无奈地耸了耸肩膀。
　　显然，她自己对于这个成果也不算满意。
　　“你之前在巢穴中遇到的那些异策局员工呢，你把他们安排好了吗？”翠雀接着问。
　　“我本来是打算解决掉残兽以后帮他们离开的，但是没打赢，自然也就没下文了。”
　　灯盏不好意思地笑了笑：“所以，他们现在应该还在某处躲着吧？”
　　她的答案让翠雀没来由地想起自己来时遇到的，那一间被血色涂满的办公室。
　　这里并不是异策局，只不过是残兽的巢穴而已，她已经知道了这一点。所以这里的办公室都是空的，里面并不应该有活人。
　　如此想来，那间办公室中的受害者显然也是外界来的普通人，甚至很有可能……就是灯盏口中所说的那些人。
　　“怎么了吗？”
　　翠雀的沉默引起了灯盏的注意。
　　“没什么。”
　　翠雀摇摇头，不打算向灯盏挑明真相，而是将之轻轻揭过。
　　她并没有因为意识到这个事实而变得更加义愤填膺，反倒是有些云淡风轻了，因为此时此刻，在她的心中，此次事件的始作俑者已是个罪无可赦的必杀之人。
　　紧了紧披在身后的金色法袍，翠雀向着灯盏问道：“你现在还能够找到巢穴的中心在哪里吗？”
　　“现在？虽然我逃离那里的时候没有记录路线，但是使用我魔装的能力找回去，应该是没有问题的……”
　　灯盏眨了眨眼睛：“巡查使大人你打算去吗？”
　　“对我来说，当然是越早越好。”
　　翠雀这么说着，站起了身：“你的伤势怎么样？需要我帮你换个稍微安全点的位置吗？”
　　“有魔力的话就没什么问题。”
　　灯盏活动了一下身子，扶着墙慢慢支起身子：“至于战斗的话，我的本相没受到太大的损伤，对付蛹阶残兽……”
　　“只是蛹的话，交给我就好。”
　　翠雀扶住了灯盏的胳膊，将她支撑了起来：“现在带我去吧，是时候解决这里的问题了。”
　　被翠雀搀扶着向前走了两步，听到了其口中所说的话，灯盏略微愣了愣，然后有些感慨地道：“翠雀前辈，虽然看起来格外的小只，但是说出来的话却很让人安心呢。”
　　“夸奖别人的时候还要顺带提一嘴短处，可是没法让别人开心的。”
　　翠雀面无表情地道：“还是说你的本意就是强调一下我很矮，扶着你不舒服，后面半句话是给自己打掩护？”
　　“不不不，你把我想得也太坏了。”
　　灯盏摆着手辩解：“我只是，听到你说‘交给我就好’的时候，想到了一个自己的熟人，有感而发而已。大概是因为她也在调查院，感觉你们说出这种话的时候，真的能微妙地给人一种值得信赖的气质呢。”
　　“是吗？”翠雀挑起眉头，终究还是没有继续这个话题，就这么接受了灯盏的解释。
　　话题牵扯到调查院，她其实没什么可说的东西，毕竟她的“巡查使”职位可以说空有名头，在调查院中并没有实质上的人脉。
　　翠雀不愿多谈，灯盏便也默契地结束了这个话题，两个人不再多说闲话，就这么向着巢穴的中央行进。
　　正常情况下，如果让翠雀自己使用术式结合感知去探查路线，那么这个过程会相当漫长，尤其她们眼下所在的空间超乎想象的巨大，比翠雀过去经历过的那些巢穴还要复杂。
　　但是，有了灯盏的魔装之后，这个过程就变得颇为轻松。
　　灯盏的魔装，其外形就是一把提灯。按照她自己的说法，当使用自己的提灯时，她的视野中会出现与魔力有关的印记，可以显示出一天之内相应区域中魔力活动的痕迹。
　　除此以外，如果她对某一个目标的魔力特性进行过标记的话，那么在一定范围之内可以清晰地感知到对方所在的方位。
　　来的时候，她就是通过这种方法标记了那名可疑男子，从而得以追踪到巢穴的核心位置。而在与对方进行了交战之后，她更是对那只蛹阶残兽也进行了标记。
　　换言之，现在的她仿佛掌握了一块指南针，其指向的方向便是巢穴的中心。
　　有着这样的助力，两个人没有花费什么功夫就找到了巢穴之主的所在。
　　那是一片与周边显得格格不入的巨大巢窟。
　　与翠雀二人来时路上看了无数遍的“异策局一层”不同，这一片空间虽然依然保持着近似异策局的装修风格，有着炽白的灯光与银白色的墙壁，但是仔细看过去，会发现其内部陈设完全违背了人的常识。
　　摆放在墙壁上的桌子；纠缠成了三角形的文件柜；弯曲成了不规则形状的门……宛如梦境一般扭曲的景象就这样出现在二人的眼前。
　　事实上，这也暴露出了残兽的本质——怪物并不能理解人类的对于工具的设计有什么作用。
　　而在这样一片扭曲的空间之中，却有着一个更加扭曲的事物，其完全夺走了两名魔法少女的注意力，让她们无暇他顾。
　　那是一只外形酷似蜘蛛一般的残兽，正匍匐在遮蔽整片巢窟的巨网之上，不知道在啃噬着什么。
　　残兽的身上有着几个巨大的孔洞，还在汩汩地往外渗着血液，显然这就是灯盏此前所说的“重创”。只不过它的状态似乎并不算萎靡，仍旧保留着进食的活力。
　　它身下的蛛网完全由血肉所组成，看上去无比狰狞，猩红色的网络遍布整个空间，远远地就能闻到一股腥臭的气息。
　　而在巨大的血肉蛛网之下，还有着一颗颗数米高的肉瘤悬挂在那里，一动不动。
　　若是不去注意的话，只会觉得这些肉瘤似乎并没有什么特别，仅仅只是血肉蛛网的衍生部分。但是当翠雀仔细观察后，却发现这些肉瘤似乎并不是实心的，更像是包裹着什么的肉茧，在巢窟中炽白的灯光照射下，从中隐隐透出了模糊的影子。
　　更加仔细地去看，会发现，这些影子的轮廓，似乎非常像人类。
　　“那些就是他抓来的被害者，肉瘤里面都是他‘投喂’给残兽的人。”
　　灯盏跟在她的身侧，压低声音道：“虽然不知道他用了什么手段，但那只蛹阶残兽在那个男人面前表现得十分安定，并没有任何暴动的迹象，非常老实地接受了他的‘投喂’。”
　　“而那些被‘投喂’出去的人，都被装进了那种肉瘤里，我不知道被装进去以后到底会怎么样，但大概率是……”
　　她没有把话说完，但其实也不需要说完，被残兽抓住的后果其实不言而喻。
　　翠雀眉头紧锁。
　　光是看到眼前的景象她就感觉恶心。
　　残兽破坏城市，杀害人类，都不会让她感觉如此厌恶。毕竟残兽的本质是只知遵循本能的怪物，它们在作恶的时候没有任何伦理上的包袱。
　　但是，人类与残兽同流合污，这件事情的性质却是完全不一样的。
　　残害自己的同胞，甚至把自己的同胞作为饵食交给残兽，这样的行为，便是连“不齿”这个词都无法形容翠雀的心情。
　　她自认已经见多了“邪恶”，但是总有人能够打破她的认知下限，展现出更加丑恶的面貌。
　　到底是怎么样的人才能做出这样的行为？
　　她完全无法理解。
　　而那个让她感觉到无法理解的人，此时也就在这片巢窟之中。
　　在那挂满血肉蛛网的肉瘤下方，有那么一个类似人形的身影，正站在那里，仰望着上空蛛网上的残兽。
　　那个人影的手中拿着一件不明用途的仪器，正一边观察着残兽，一边用手在仪器之上调试着什么。
　　“就是那个人了，要动手吗？”
　　见翠雀也看到了那道人影，灯盏跟着问道：“不过翠雀前辈你可能要小心一点，他很强。”
　　“动手。”翠雀没有任何犹疑地说道。
　　哪怕不去看血肉蛛网之下那令人恶心的景象，她都早已有了战斗的决心。
　　好不容易来到了巢穴的核心，还见到了敌人，自然没有任何再退缩的道理。
　　两名魔法少女简单商议了一番，便决定一同出击：由灯盏佯攻，从表面上吸引对方的注意力，而翠雀则趁机突袭，看看能否一举重创对方。
　　湛蓝与深棕，两道魔力轨迹在巢窟的上方一闪而过，湛蓝色旋即隐没，深棕的魔力轨迹则直直地冲着地面上的男子追去。
　　操作仪器的男子身着一身黑袍，原本正集中注意力观察着头顶的残兽，但是心中升起的预警却让他猛地低下头，继而伸手，紫黑色的魔力缠绕在手上，拦在自己的身前。
　　轰！
　　紫黑色的魔力组成了一道魔力屏障，阻挡住了来自灯盏的攻击。
　　“你居然还敢回来？”
　　看到了出现在自己面前的灯盏，认出了袭击自己的人是谁之后，男子略感惊讶，但也仅仅只是停留在“略感惊讶”的程度：“我还以为你逃走以后，至少会找个地方好好躲藏一会，没想到这么快就急着回来送死了。”
　　而灯盏则是一言不发，随手打出几发魔力束的同时，手上闪烁起了数道法沃符文，紧接着，符文化作了长矛，直冲着男子钉下。
　　作为蕾级的魔法少女，灯盏对术式的掌握十分熟练，又因为她的魔装能力更偏向辅助性质，所以使用的术式多以强攻击为主。
　　面对灯盏这疾风骤雨般的攻击，男子却是有些嘲讽般地勾起了嘴角，显然心中有着应对的方法，并未将之放在眼里。
　　便如他所表现出的一样。刹那间，他面前的屏障猛地一变，化作一道巨口反向吞噬了灯盏的术式，那几道长矛仅仅在他的手中支撑了数秒，便重新被分解成了数滩无主的魔力。
　　而正当他自满于此，觉得自己作出了足够精彩的应对，想要再嘲讽些什么的时候，却感到自己的背后传来一股凉意。
　　——“杰作，其六，劈斩之科庇斯。”
　　没有给他任何反应的时间，一柄由魔力构成的匕首刺中了他的后背，魔力涌动间，如摧枯拉朽般穿透他所有的防御，然后，自他的后心处贯入，从胸前捅了出来。

# 第一百二十章 蛛

　　突如其来的袭击打断了男子的行动，也将他未出口的嘲讽之语堵了回去。
　　他望着从自己胸口前贯出的魔装匕首，瞪大了眼睛，口中“嗬嗬”作声，却吐不出半个字来，鲜血自他的喉咙溢出，使得他不禁咳嗽了起来。
　　“灯盏，你去看看那只残兽现在怎么样了，可以的话把它制住，先看看那些肉瘤里还有没有幸存者。”
　　拔出刺入敌人后心的匕首，翠雀又毫不留情地将之踢倒在地，用魔力丝线把男子捆住，接着直接将几个法沃符文打在了男子的身上，形成了禁魔术：“我来审问一下这家伙。”
　　“好。”灯盏点了点头，驱动魔力凌空飞起，直冲着上空的蛹突击而去。
　　不多时，残兽的嘶吼声与魔力的爆破声响作一团，显然，高空之中也展开了战斗。
　　翠雀抬头看了一眼上方的战局，继而低下头，用无比冰冷的目光看着被她束缚在地的男子：“姓名，身份，目的。”
　　“嗬……嗬……”然而男子并未能作出回答，只见其喉咙中的鲜血仍在不断地外涌，他张大嘴巴，瞪着双眼，上气不接下气，眼看就要活不成了。
　　他表现出的模样颇为凄惨，但是翠雀对其没有一丝一毫的同情或者同理心，只是就这么静静地看着他。
　　从进入此方巢穴以来，她所见，所知的事情都指向了同一个事实——那便是眼前的男人是个彻头彻尾的恶棍。这样的人不值得任何同情。
　　她就这么一直盯着地上的男子，一言不发。
　　数十秒后，看着仍然一副要死不活的模样，却仍然仿佛在挣扎求存的男子，翠雀再一次开口：“演够了吗？”
　　这句话仿佛成了一个信号，地上的男子定定地看了她一会后，终于不再发出意义不明的声音，而是微微扬起了嘴角：“你比她聪明，小小姐。”
　　“能够击败蕾级魔法少女的人类我是第一次听说，但是我的直觉告诉我，这样的人可不应该被刺穿心脏就变成眼下这幅模样。”
　　翠雀冷言冷语：“现在，给你两个选择，告诉我失踪的魔法少女在哪里，以及你们的筹划，你可以得到自杀或者被我一击处死的机会；或者拒绝回答我的问题，魔法国度有的是办法让你开口，但你可能无法拥有一个比较安稳的死法。”
　　男子放松了自己圆瞪的眼，盯着翠雀沉默许久，微微停顿之后，舒了一口气：“可惜了，我不喜欢打底裤。”
　　他的话让翠雀微微愣了一下，片刻后，逐渐意识到了他说的到底是什么，继而低头看了一眼自己的裙子。
　　“你似乎并不希望得到一个安稳的死亡？”
　　翠雀开口发问，继而按住裙子蹲下身。魔力丝线在其手中凝聚成了匕首，她伸出匕首，将之指在男子的眼睛旁：“还是说你希望我做一些比较反人道的事情，你才会愿意回答我的问题？”
　　“我不想跟人渣浪费时间，所以接下来我不想再从你口中听到无谓的废话，三秒后告诉我你的选择，不然这只匕首会戳瞎你的眼睛。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“我说。“男子试图往一旁偏开脑袋，然而魔力丝线已经将其身体牢牢固定，使得他无法移动分毫，“你可真是不留情面，比之前来找我的那几个魔法少女冷酷多了。”
　　哧！
　　“啊！”
　　匕首自男子的眼眶边划过，直接割开了其下眼睑，引得他当场惨叫一声。
　　“你的眼睛保住了，但是你的废话让你多承受了一份痛苦。”
　　翠雀拿开了匕首：“现在，姓名，身份，目的。”
　　男子喘息了许久，才有些虚弱地开口：“蛛，烬卫，收集养料。”
　　“解释你口中的这几个词，别跟我说谜语。”翠雀眯起了眼睛。
　　“你居然不知道？”听到翠雀的话，男子微微一愣，继而目光在她的脸上游移了一番，露出了一个有些莫名的笑容，“有意思，还真是如那个蕾级称呼你的代号一样，人如其名的笼中鸟。”
　　翠雀抬起匕首，对着他的嘴角划了一刀。
　　“嗯！”男子又忍不住闷哼起来。
　　“你用我的代号来挑衅，是想激怒我吗？”
　　把手中的匕首扔到一旁，魔力丝线重新凝聚出了新的匕首，翠雀略微抬高声音：“我其实不介意你继续这么做，但时间有限，希望你的废话不要再那么多，否则审问结束的时候，我的承诺恐怕已经变成了空谈。”
　　“……蛛，是我的代号。”
　　见翠雀对自己的挑衅完全不为所动，男子终于有些老实地道：“我的身份是殿前烬卫，所以会拥有自己的代号。”
　　“殿前烬卫？这是你们的身份阶级？”翠雀冷漠地追问。
　　“庭前烬军，殿前烬卫，王前烬侍”
　　男子喘息着吐出了三个词：“这可不是什么秘密，尤其对你们调查院来说，应该已经是摆在台面上的信息了。”
　　翠雀一言不发地抬起了匕首，男子随之缩了缩脑袋：“我知道了！我说！别动手！”
　　见到翠雀重新放下了手，他才松了口气，继续解释道：“三个身份是由低到高排列的，最底层的是烬军，其次是烬卫，高层则是烬侍。”
　　“庭前烬军，就是最普通的成员，没有自己的代号，只有编号。比如我的下属之中，专职战斗的烬军，其前缀就是兵蛛，加上编号，就是兵蛛一，兵蛛二……”
　　“而殿前烬卫，可以获得自己的代号，同时作为中层人员，管辖一部分烬军。”
　　“王前烬侍，是最接近权力核心的人，也是强大力量的代名词，往往手下掌控了一整个片区。”
　　“一整个片区？”
　　他的话语让翠雀意识到了什么，继续逼问道：“东华州域南部算是一个片区吗？”
　　“算，当然算。”代号为蛛的男子哂笑，“但具体有多少个片区我也不知道，这可不是我们烬卫能知道的东西。”
　　“那么黑烬黎明在这个片区的首领是谁？”翠雀盯着他的眼睛。
　　“我不知道。”蛛微笑着道。
　　寒光闪过，他的腹部又多出了一个伤口。
　　“啊！”
　　他再一次痛呼，但是这回却没有像此前那样照实交代，而是满脸冷汗道：“我……说不出来。”
　　“说不出来？”
　　翠雀微微皱眉，“或许我下一刀应该捅些更痛的地方，帮你回忆一下？”
　　“不是……回忆，是我……说不出来，做不到。”
　　蛛断断续续地说道，面色涨红：“我不能对魔法少女说出他的名字，这是他的命令，我无法违抗。”
　　“违抗上级的命令会死，在这里拒绝回答我的问题也会死，你觉得哪一种好一点？”
　　翠雀平静地问道：“或许你可以形容一下自己违抗命令的代价，我会努力做得比你的上级更过分一点。”
　　“我，说过了……我们不能违抗上级。”
　　蛛继续喘息着道：“就像低阶的兽无法违抗高阶的兽，这是生命的阶级，是无法僭越的阶梯。”
　　“你的意思是说，你的上级对你的命令是绝对的，与你的意志无关？”
　　翠雀挑起眉头：“类似于残兽？你们是真的把自己当做残兽了吗？”
　　“当做？兽的力量原本就是我们进步的阶梯，攀爬属于人类的力量道路又有什么不对？”
　　痛苦过后，蛛的声音逐渐平复：“你们魔法少女是不会理解的。”
　　“我没打算理解怪物的想法，我只想知道你们做了什么。”
　　翠雀不为所动：“继续吧，解释清楚你的目的，‘收集养料’到底是什么？”
　　“就是，为兽觅食。”
　　蛛的视线瞄上了上空，看着正在与灯盏交战，并且明显落于下风的蜘蛛残兽，眼中闪过了一抹阴沉：“兽可以吞噬一切拥有魔力的生命，哪怕是最为愚钝的普通人，其体内都有着微弱的魔力，虽然只是聊胜于无，但是可以积少成多。”
　　“而若是想要提高效率，那么就应该寻来魔力更加强大的食物，比如其他的兽，比如妖精的魔力源，比如……”
　　说到这里，他的目光瞄向了翠雀的领口，看着她脖子处时隐时现的心之宝石，咽了一口唾沫道：“你们的魔力源。”
　　翠雀久久无言。
　　她盯着蛛看了许久，才重新开口道：“你们可真的是一群畜生。”
　　蛛所说的话并不难理解，换句话说，他们寻觅的“养料”本质上就是所有拥有魔力的生命。不管是人类、妖精、魔法少女，还是是与其他的残兽同类相食，都是既存的事实。
　　“这才是这个世界的真实。”
　　蛛有些无所谓道：“没有保护自己的力量，总有一天会被吞噬。”
　　“东华州域这两年的魔法少女失踪案都是你们干的？”
　　翠雀紧握着手中的匕首：“之前来到柏安市的调查小队呢，她们人在哪里？”
　　“都是我们？谁知道呢，但柏安市的话，应该都是我干的吧。”
　　蛛呆呆地望着天空，嘴角噙笑：“只是可惜了，没能抓住这里的那几个新人魔法少女，我才刚把那个碍事的蕾级困住你就来了，要不然等我杀了她，这座城市的心之宝石就全都归我所有。”
　　“你不会再有这种机会了。”
　　翠雀冷声道：“告诉我，调查小队的人在哪里，我会给你个痛快。”
　　“调查小队？啊，你还在说前几天来诘问我的那几个蠢货魔法少女啊。”
　　蛛的眼神游移，渐渐聚焦在了翠雀的脸上：“你从一开始就一直在追问我她们的下落，到底是为什么？调查院的同僚真的让你那么在意吗？矢车菊？”
　　翠雀呼吸微滞。
　　他的话语虽然是询问，但是却并没有在向翠雀提问，他报出“矢车菊”这个代号时，所用的是无比肯定的语气。
　　灯盏此前呼喊过翠雀，所以他有理由知道“翠雀”这个代号。但是矢车菊这个代号，却没有任何人在这个男人面前提起过。
　　有可能是猫尾小队曾经提起过这个代号，但是为什么，她们有什么理由在这个男人面前提起自己？
　　“你似乎还认识我？”
　　翠雀沉下声音，再一次抬起匕首：“很好，现在你要解释的事情又多了一样，希望这个问题的回答也能让我满意。”
　　“我认识你，这并不奇怪，小小姐，你似乎对自己的知名度有那么一点误会。”
　　蛛微微抬眼：“不过我很意外，调查院居然会让你来追查这件事情，而且你还这么快就找上了门来，这的确不在我的预料之中。”
　　“我再说一遍，不要废话。”翠雀将匕首抵在了他的下颌。
　　“我可没有在废话啊，我说的都是实话。”
　　蛛突然与翠雀对视，认真地看着她的眼睛：“我只是想告诉你，你本来不是我的猎物的。”
　　翠雀毫不避讳地与他对视，冰冷的视线中却燃烧着熊熊烈火，带着仿佛要将眼前之人烧尽的气势。
　　她不再言语，而是匕首向上用力。
　　但是这一次，匕首却未能成功刺入蛛的皮肤。
　　“……你看，我说了，我没有在废话。”
　　蛛原本因为失血而无比苍白的面上多出了几分血色，他再一次咧开嘴，但这一次却是带上了几分冷色：“是你的废话太多了，小小姐。”
　　“——翠雀前辈！”
　　下一刻，高空中传来了灯盏的惊呼声。
　　几乎是在听到这两道声音的同时，翠雀就感受到了一种如芒在背的危机感，旋即松开了手中的匕首，魔装一瞬间化作了一个方形的保护壳，将自身完全保护在了其中。
　　紧接着，紫黑色的魔力就从高空中涌来，不知从何处冒出的血肉丝线自空中盘踞而下，将翠雀置身的魔装保护壳牢牢地缠绕起来。
　　一只数米高的白色蜘蛛悬挂着丝线从空中垂落，缓缓降在了蛛的身边，然后挑起自己的节肢，把蛛放到了自己的背上。
　　蛛坐到了白色蜘蛛的背上，倏地再次望向天空，喃喃自语道：“行了，你的使命完成了。”
　　随着他的话音落下，原本悬挂于巨大蛛网之上，正在与灯盏交战的蛹阶残兽猛地哀嚎一声，原本就已经千疮百孔的身体一瞬间瘫软下来，直直地坠进了它所编织的网络之中。
　　代号为蛛的男子从白色蜘蛛的背上直起身，伸手抓向自己的脖子，可是禁魔术的术式却猛地将他的手弹开，让他面上带上了些许不豫之色。
　　只是这些许的不快很快便被他放到了一旁，他看着眼前被困在魔装之中的翠雀，再一次开口道：
　　“你看，我的确没有说废话，正如我所言，高阶残兽的命令对于低阶残兽是绝对的。”
　　这句话，让原本正打算再次变换魔装形态，切开身边肉网的翠雀手上一顿。
　　“高阶残兽……”意识到了什么的她抬头，看向了蛛，“我就想说，为什么这个巢穴从一开始就完全不像是蛹的巢穴。”
　　“你的直觉真的很敏锐。”
　　坐在白色蜘蛛背上的蛛轻轻抚摸自己身下的残兽：“蛹阶残兽可以命令聚集在自己巢穴之中的蠖和卵，那么，凭什么蛹自身不能被命令呢？”
　　仿佛是为了响应他的话语一般，他身下的蜘蛛残兽抬起头，向着高空又鸣叫了一声。然后，原本落在蛛网上的巨大蜘蛛便浑身颤抖，在一阵抽搐之后，彻底一动不动。
　　“那只残兽根本不是这次事件的元凶，它也只不过是一个工具。”
　　翠雀抬头看了一眼后，低下头，盯着蛛道：“你只是控制了它，借用了它的巢穴，把它的巢穴变成了自己捕猎的工具。”
　　蛛微微一笑。
　　“你一直在问我，那群愚蠢的魔法少女到底到哪里去了。”
　　他开口，手上猛地一扭，在白色蜘蛛残兽的嘶鸣声中，从其背上抠出了一块紫黑色的血肉。
　　那块紫黑色的血肉脱离了残兽之身后，仍然在不断跳动着，蛛用迷恋的神色看着那块血肉，接着，缓缓地将之按在了自己的胸口：
　　“这个答案，就由你自己来见证吧。”
　　“此乃，锄奸伐逆之时。”

# 状态不佳，更新推迟一下

　　晚上回家后的状态不好，写写改改怎么都不满意。今天不熬夜了，睡一觉缓一缓，稍微推晚一点再更新。
　　剧情进入了第一卷的收尾阶段，也感谢一直看到这里的读者们，谢谢你们的支持与陪伴，祝晚安好梦。

# 第一百二十一章 规则

　　紫黑色的魔力弥散，腥臭的气息越发浓烈，残兽的嘶鸣声响彻巢穴。蛛的身影逐渐被魔力的烟幕笼罩，而那道被模糊了的身影在两名魔法少女的注视中扭曲，发出了令人感到牙酸的拉扯声。
　　黑影自普通的一人大小逐渐变高，与其身下的蜘蛛残兽逐渐重合在了一起。待到烟幕散去之后，出现在两人面前的已经不再是原本的男子，而是一只上身直立，但是浑身被外骨骼所包裹着的狰狞怪物。
　　这只怪物的高度与此前那只白色的蜘蛛相仿，隐约能够看出原本的模样，也不知道它与蛛之间的关系究竟是什么，而其变身之后却是进一步异化，显得愈发可怖。
　　望着眼前与魔装一同被锁在血肉网络之中的翠雀，怪物微微昂起头颅，裂开口器，发出了恍若笑声一般的嘶鸣。
　　只不过，在他变身的这短短数秒之间，翠雀并非是毫无行动。
　　几乎就在紫黑色的魔力爆发的同一瞬间，她颈下的心之宝石、连带着双眸都开始闪耀，湛蓝色的光芒自血肉中勃发。然后，在与残兽对视的瞬间，一瞬间冲开了周围的束缚。
　　忍住几乎同时爆发的剧烈头痛，翠雀控制着魔装开始向前跃进，同时口中喊道：“灯盏，动手！”
　　敌人自愿化作了残兽，那就没什么可以争辩的话语了，双方之间只剩下你死我活。
　　深棕的魔力流随着她的话音一同落下，闪烁着光芒的钉枪发出一连串地破空声，向着地面上的怪物刺击而去。
　　“吱——”
　　残兽用自身的嘶鸣响应了两名魔法少女的攻击，紫黑色的魔力自周围席卷而上，顿时与两名魔法少女战作一团。
　　短暂的轰鸣与撞击声后，两名魔法少女一同自魔力烟幕之中后撤而出，然后落在地上。
　　“好——硬！”灯盏甩着手，一脸吃痛道，“它身上的壳简直比蛹壳还要硬上好几倍！蜕阶原来有这么强吗？”
　　“……不。”翠雀一脸淡漠地回答道，“那家伙还不是蜕。”
　　“诶？”灯盏有些吃惊地侧过脑袋，“那就是蛹？”
　　“它也不是蛹。”
　　翠雀松开自己被自己紧握在手中的杰作刀刃，丝线重新编制，一把宛如双手剑般的武器出现在了她的手中：“确切来说，这种家伙应该称之为‘破壳者’，或者说‘半蜕’。”
　　“听上去可真是个不伦不类的名字……”灯盏呐呐道。
　　“真正的蜕，可是只有花级才能够应对的。”
　　抓住自己手中的双手剑，翠雀放下身体的重心，同时压低声音：“如果它真的是一只成蜕，那么你之前根本不会有机会活着见到我。”
　　“这么夸张吗？”灯盏这才有些震惊地道，“我还以为蕾级就已经跟蜕旗鼓相当了呢，毕竟你看，厉害的叶级一般就能单挑蛹了对吧？”
　　“残兽的进化层次只与它们的生命阶段有关，可不是与魔法少女的能力开华一一对应的。”
　　翠雀叹了口气：“为什么你一个蕾级连这个都不知道？你现在是什么认证牌？”
　　“白牌……”
　　灯盏有些尴尬地嗫嚅起来：“我年初刚晋升蕾级，三月份去参加字牌认证考试被刷下来了……”
　　翠雀有些无奈地看了她一眼，刚想开口说什么，血肉组成的丝线猛地从烟幕之中爆射而出，直直地向着她们所在的方向激射而来。
　　两名魔法少女的神情顿时重归严肃，各自向着不同方向跃起，然后躲开了这一次攻击。
　　只不过，让她们有些意外的是，这一发被射出的丝线似乎并没有什么力道。它在击空之后又短暂地飞行了一段距离，接着便撞击在了一旁的巢窟墙壁上，发出了“啪”的一声后便炸成了一团血污。
　　几乎就在同时，整片巢窟之中都响起了“啪”“啪”的声音，不绝于耳。
　　听到这些声音之后，翠雀先是微微停顿，接着像是意识到了什么一般，猛地冲着灯盏喊道：“屏障！”
　　“诶？”灯盏有些惊疑地应了一声，但还是下意识地自袖中打出了法沃符文，一道魔力屏障转瞬之间就在她的面前成型。
　　这还并不是结束，翠雀也在同时展开了自己的魔装，丝线再一次编织成了一面空心的防护网络，将两人一同包裹在了其中。
　　然后，剧烈的轰鸣声让整座巢窟都开始剧烈地晃动。
　　“这些到底是什么？”噪声之中，灯盏抬高声音向着翠雀发问道。
　　“是巢穴。”
　　翠雀死死地盯着魔装之外的空间变化，从牙缝之中吐出了这几个字：“之前的那片巢穴属于那只变成傀儡的大家伙，现在这个才是它自己的巢穴。”
　　“超越蛹之上的巢穴，那岂不是说……”
　　灯盏思索着翠雀所说的话，与其一同抬头，望向了上空。
　　轰鸣声之后，两人已经完全置身于一片不同的空间之中。
　　与此前那异策局风格的炽白色灯光，银白色墙壁不同，眼下的巢穴显然变了一番模样，展现在二人面前的是一番让人几欲作呕的景象。
　　——这是一处遍布着各种残破骨骸的阴湿巢穴。
　　入目之处皆是尸骨，视线所及遍地残肢，哪怕是最热烈的战场，最酷烈的刑场都不可能会有的残酷景象，皆尽展现在了二人的面前。
　　比起此前那只巨大残兽的巢穴更要令人作呕的腐臭味穿透了魔装组成的网络，让灯盏险些吐了出来。
　　翠雀却没有任何反应。
　　当然，她并不是完全没有感触，只不过，这种感触对现在的她来说并不算是重点。
　　视线越过了那四周的尸骨，翠雀的目光已经定格在了不远处的洞窟中央。
　　在那洞窟的中央，一面与此前别无二致的巨大血肉蛛网横亘在那里，数量更多的肉瘤密密麻麻地自蛛网之中垂落而下，仿佛是屠宰场里挂满了猪肉的冷冻室。
　　而在那蛛网之上，则有几个完全不同的身影。
　　几名身形各异，衣着不同，但是都披着金色法袍的少女被静静地悬挂在那里。
　　她们全都被血肉蛛丝牢牢地捆住，整个人被绑成了粽子一般，吊垂在了蛛网中央，一动也不动。惟有其身周闪烁着的微弱魔力光芒，足以证明她们还未彻底死去。
　　只不过，明眼人都能看出来，这种状况已经维系不了多久。
　　束缚在她们身上的血肉蛛丝仿佛一根根管道一般，将她们的魔力从体内抽出，源源不断地输送向蛛网之上。而蛛丝每鼓动一下，猫尾等人的气息就越发微弱几分。
　　魔力被不断榨取的代价便是几名魔法少女的身形已经开始变得虚幻，甚至有些透明，这代表着她们的本相受到了损伤。
　　再这样下去，调查小队的几名魔法少女彻底丧命也只是时间问题。
　　“猫尾前辈……”灯盏也看到了这番景象，下意识便想要叫喊出声，但是却被翠雀伸手拦下。
　　“她们还活着。”翠雀摇摇头，“别分心，先对付敌人。”
　　“呼，我知道。”灯盏跟着平复了心情，但是心里却依然满是惊怒，“它这样简直就是在把她们当做……”
　　“它们需要的是魔力，而开华等级够高的魔法少女可以源源不断地产出魔力，以它们怪物一般不存在的道德底线可以做出这种事。”
　　翠雀放下手臂，沉声道：“小心点，这家伙的能力绝对不止这些，哪怕它不算是完整的成蜕，突破了蛹阶的界限以后，它的巢穴都已经发生了变化。”
　　尽管不完全，但是“破壳者”，即半蜕的本质与蛹乃是天壤之别。
　　如字面上所表达的含义，残兽自“蛹”化为“蜕”，便如同昆虫化蛹后变为成虫一般，是生命层级的巨大跨跃。
　　而作为蛹阶残兽的标志性能力，巢穴，在其迈上蜕的阶梯以后，也会开始剧烈的变化，
　　“你是说，它的巢穴已经有了规则？”灯盏有些严肃地问道。
　　“十有八九会有，就和我们的奇境一样。”
　　翠雀张望着四周，开始搜寻着与敌人能力有关的痕迹：“你最好现在就把自己的奇境一起展开，不然这片巢穴之中只有属于它的规则，会对我们十分不利。”
　　所谓“规则”，是一种对于灵魂力量的特殊运用。
　　不论是能力开华达到蕾级，觉醒了奇境的魔法少女；还是进化突破了蛹阶的界限，触碰蜕之阶梯的残兽，随着它们的灵魂进一步壮大，心念与意志的力量逐渐显化作用以后，便形成了名为规则的能力。
　　这种规则，只在魔法少女的奇境之中，或者残兽的巢穴之中起效。
　　因为源自灵魂与意志，所以规则所体现出的能力自然也是千奇百怪，但是往往都会与魔法少女的魔装有着一定的关联。
　　毕竟魔装的能力来自本相，本相之中包含有灵魂，魔装与奇境规则的行程有着千丝万缕的关系。
　　翠雀就曾经见过一名魔法少女，其魔装是一块秒表，奇境规则就是“一二三木头人”的游戏，这个规则会与其的魔装秒表一同作用。只要秒表停止跳动，整个奇境之中，包括魔法少女本人都必须要停下动作，否则行动的肢体便会迅速老化。违反规则次数过多的话，肢体可能直接腐朽为一抔尘土。
　　而作为奇境的主人，那名魔法少女最大的优势就是——她知道秒表什么时候停。所以她可以在魔装正常转动时随意自由行动。
　　与之相应的，不知道秒表何时会停止的敌人就只能尽量保持静止，连大气都不敢出，除非拼命完全不敢移动身体。自然便会在与她的战斗之中陷入巨大的劣势。
　　规则的强大之处就在于此，只要灵魂与意志的强度不弱于敌人太多，那么在自身的奇境之中，敌人便必须遵循规则，否则会付出极其惨烈的代价。
　　只不过，当翠雀提出了自己的建议后，一旁的灯盏却突然沉默了。
　　这让翠雀一时感到有些奇怪，不禁继续问道：“怎么了吗？你现在用不了奇境？”
　　“不，倒不是那个。”灯盏微微抬头，有些无奈地道，“只是，我的奇境可能不太方便用在这里。”
　　“我知道，我不会去追究你的奇境规则。”翠雀停下来看着她，“你只需要告诉我什么时候该做什么就好。”
　　她能够理解一名魔法少女不想暴露自己奇境规则的心情，毕竟规则本身最大的威力就在于信息差，当敌人不知道规则时，规则的杀伤力才是最大的。
　　一条被敌人所知的规则，哪怕违背其的代价再怎么严重，都会大大损失其威胁度。
　　只是，听了她的话之后，灯盏依然摇头：“不是这个问题，我其实没那么介意别人知道我的规则，只是……”
　　“只是？”翠雀挑了挑眉毛。
　　“我的奇境规则，就连我自己都掌握不了。”灯盏一脸尴尬地回答道：“我自己都经常会在练习使用奇境的时候受伤，所以……”
　　她的话没能说完，残兽的袭击就再一次开始了。
　　尖锐如矛的蛛爪自黑暗之中递刺而出，捣向了翠雀的魔装之壁，虽然并未将之击碎，却轻松地凿出了一个孔洞。
　　蛛爪刺入魔装内侧后，便有数道血肉蛛丝顺着孔洞伸了进来，迅速扑向了翠雀的脑袋。
　　翠雀一直未曾放松警惕，所以在攻击开始的一瞬间就反应了过来，抬起手，又凝聚了一道障壁，将蛛丝的攻击挡了下来。
　　“那就看准时机再用，尽量一次性影响到敌人。”
　　短兵相接之中她仍然不忘开口，然后，挥动手中化作杰作刀刃的魔装，一刀劈向了刺向自己的蛛爪。
　　滋啦！
　　令人牙酸的摩擦声响起，刀刃斩击在蛛爪之上，甚至隐隐能够看到反射出的火花。
　　一击未能建功，翠雀不骄不躁，心如明镜一般，驱动自己的魔力进行了空中的几连腾挪，就已经从蛛爪的位置飞到了残兽的上身面前。
　　想要驱动自己的魔装，在最近距离给敌人一次大威力的攻击，翠雀将杰作缠绕在自己的双手之上，变成了巨大的拳套。
　　可是，当她想要挥拳砸下的那一瞬间，却发现自己的手肘不知为何弯曲不了分毫。
　　她瞥过视线，看向了自己的手臂，只见那里不知何时已经出现了一串蛛丝，缠在自己的关节处，将之牢牢锁定。
　　——规则。
　　心中再次浮现出这两个字，可是还没等翠雀再进一步动作，蛛爪就已经从下方劈刺而来。

# 第一百二十二章 蛛网

　　突如其来的袭击迫使翠雀放弃了继续攻击的打算。她利用魔力在空中完成一个快速的受身，带动身体旋转，用拳套重重地锤在蛛矛之上，从而险而又险地躲过了自下方袭来的攻击。
　　然而，这并不意味着危机的结束。她面前的残兽能够意识到面前的魔法少女已经受到规则的影响，自然也没有理由就此罢手。很快，残兽便追了上来，试图对翠雀进行追击。
　　危急的情况之中，灯盏及时插手，接过了翠雀的位置，两名魔法少女且战且退，终于勉强化解了残兽这一轮的攻势。
　　只不过，翠雀手肘处的蛛丝依然未能被处理掉。
　　她在战斗的空隙中反复用杰作去切割缠住自己的蛛丝，试图摆脱束缚，但是却毫无作用。这种因规则而生成的蛛丝完全不受她魔装或是魔力的影响。
　　更重要的是，随着她看清了自己手臂上的蛛丝时，她发现，这种缠住自己的蛛丝似乎和捆在猫尾等人身上的别无二致。这终于让她意识到，蛛在变身之前所说的“亲身体会”究竟是什么含义。
　　此前的猫尾小队显然也与蛛进行了战斗，而之所以一整支小队都落败于此，显然是没能克服这只残兽的规则。
　　哪怕是她自己，当手肘被特殊的蛛丝缠住以后，不光手臂难以折叠与活动，就连魔力在此处的运转都变得十分滞涩。
　　“情况怎么样？”一旁的灯盏见翠雀神色严峻，不禁问道，“摆脱不了吗？”
　　“恐怕得另想办法了。”
　　翠雀放弃了处理身上的蛛丝，舒了口气：“我们得先搞清楚它的规则是什么，要不然就连攻击都会受到钳制。”
　　她手臂上的蛛丝就是在试图追击残兽时出现的，虽然不知道二者之间是否有关联，但并不妨碍她在此之前小心行事。
　　“但是……”灯盏欲言又止，期间抬头望了一眼空中的蛛网。
　　翠雀跟着灯盏一同仰望，只见空中的蛛网之上，猫尾等人身上的魔力波动越发微弱了。
　　以两个人作为魔法少女的魔力感知，不难发现这些魔力的去向：全都沿着蛛丝被送进了残兽的身体里。
　　显然，因为此前的战斗产生了消耗，残兽加快了吸取魔力的速率。而按照这种速率进行下去，恐怕没等战斗结束，猫尾等人就会衰弱而死。
　　翠雀沉默了。
　　她心中并不是没有致胜的方案，但是速度与稳妥显然不可能兼得。
　　想要保全自己和灯盏，两个人完好地战胜面前的残兽，她注定不可能冲动行事，必须要观察清楚对方的规则后再找机会进攻。
　　而想要救下猫尾的话，自己肯定不会有慢慢摸索规则的时间了，只能采用比较激进的方案。
　　“灯盏，分头行动。”
　　心中权衡之后，她再次开口：“你上去救人，我在下面对付这只残兽。”
　　“诶？不行的吧！”
　　灯盏闻言连忙摇头：“前辈你已经被它的规则影响了啊，就算要留人也应该是状态比较完好的我才对！”
　　“你之前刚被重伤过，状态能好到哪去？”
　　翠雀瞥了她一眼：“而且你之前都已经输给过它一次了，我可没法放心让你一个人应付它。”
　　“可是……”灯盏还想要反驳，可翠雀没给她争辩的机会。
　　“别浪费时间。”
　　伸手推开灯盏，翠雀面对空中即将再次进攻的残兽摆出了应战的架势：“如果没有碍事的规则，我有自信迅速干掉它。”
　　话音落下，蛛丝再一次从黑暗之中射出，翠雀操纵着魔装冲了出去，再次与残兽战作一团。
　　血红的蛛丝混杂着紫黑色的魔力，与湛蓝色的魔力丝线在巢窟之中纠缠在了一起，魔力组成的杰作刀刃与残兽的外骨骼激烈地碰撞着，双方一时陷入僵持。
　　灯盏终究还是听从了翠雀的指挥，放下了心中无谓的担忧，向着空中的蛛网飞行而去。留下翠雀在地面上与残兽进行着无比凶险的战斗。
　　没有理智的残兽并不能理解两名魔法少女分头行动是为了什么，在它看来，既然面前的魔法少女只剩一个人，那么无疑是尽快杀死对方的大好时机。
　　所以它没有理会离开的灯盏，而是更加狂暴地对翠雀展开了攻势。
　　战斗开始后不久，翠雀原本被蛛丝缠住的手臂就完全被包裹了起来，彻底失去了调用魔力的能力。
　　这使得她不得不放弃双手作战，转为单手与魔装丝线组合行动，但这也使得她的战斗风格不可避免地偏向了防守。
　　仅剩一只手可以正常行动的情况下，她必须要优先保证另外一只手的安全，如果双手都失去了行动能力，局势会变得更加恶劣。
　　除此以外，她的头很痛。
　　全力爆发魔力的副作用正在变得越来越严重，甚至让她的动作几次失调。剧烈的疼痛让她不得不咬紧牙关，才能避免自己痛呼出声；身体的本能在劝她速战速决，但是她知道，现在不是速战速决的时机。
　　而哪怕情况极为不乐观，翠雀却依然保持着冷静。
　　足以让双眼发花的头痛之中，翠雀还在不断地思考着。她认真观察着面前残兽的行为，在脑海之中拼凑着可能有用的线索。
　　她能够感觉到，面前的残兽似乎在遵循着某种特殊的行动规律，所以才会屡次让自己等人退开后重整旗鼓，这种规律到底是什么？
　　思索着从见到蛛开始发生的一切，翠雀总觉得答案已经潜藏在了其中。
　　最开始的时候，自己和灯盏一同对蛛进行了突袭，自己从背后用魔装偷袭了蛛，这一次进攻应该是有效的，不然对方没理由忍受自己的审问。
　　这一次进攻理应成功废除了蛛常态的战斗能力，禁魔术让他无法使用魔力，不得不接入兽之腑来重获力量。
　　翠雀开始了换位思考，如果她是蛛，在明确了只有变身残兽才有机会扭转战局的情况下，自己会做什么？
　　毫无疑问，必然是趁自己还有作为人类的理智时，去为接下来变身残兽的战斗进行一系列安排。
　　蛛愿意忍受翠雀的审问，不断拖延时间，想来也是为了这一点。
　　那么，他在翠雀的眼皮底下能够做什么呢？
　　这一点也已经有了答案，那就是那只完全听从他指挥的白色蜘蛛残兽。
　　蛛开始反击的一个转折点就是他让白色蜘蛛自空中偷袭，吸引翠雀注意力的同时为他争取了变身的时间。在那之前，他应该是指挥那只蜘蛛在上空做了什么。
　　上空？
　　当念头中出现了这个词语的时候，翠雀突然感觉有一道灵光自脑海之中闪过。
　　因为她忽然想起了，在开始战斗之前，蛛一直都在做的行为。
　　——他在看天。
　　他到底在看什么？又是因为看到了什么，才觉得时机成熟了？
　　这两个问题让翠雀仿佛抓住了问题的线头，于一片混乱之中抬头望去：目中所见的只有蛛网。
　　除此以外，还有已经接近了猫尾等人，正在试图使用术式将猫尾从血肉蛛网上剥离的灯盏。
　　她似乎真的快要成功了。
　　捆绑住猫尾等人的蛛丝是规则的产物，无法轻易解除，但是空中的血肉蛛网显然不是。
　　灯盏只需要切断血肉蛛网与调查小队互相粘连的部分，就可以将她们从空中取下来，避免她们继续被抽取魔力。
　　但是，这种行为显然不止被翠雀注意到了。
　　作为蛛网的主人，残兽显然比翠雀更加了解自身蛛网的情况。当灯盏摸到了调查小队的旁边，即将展开救援的时候，哪怕失去了绝大部分的智力，它也知道这意味着什么。
　　这意味着它已经快杀死的猎物会被盗走。
　　在自己的巢穴之中，作为这一片空间的主人，残兽不会允许这种行为。
　　所以仅仅是短暂的停顿之后，它就抛弃了面前看似硬骨头的翠雀。它愤怒地嘶鸣着，蛛丝收缩，拉扯着身体向高空飞去，欲要阻止灯盏的行为。
　　翠雀下意识便要跟着飞上去，但是魔力爆发之后她才发现，自己的脚不知什么时候也被一团蛛丝粘连在了地上。
　　她没法追。
　　而蛛网旁的灯盏也被残兽的嘶鸣吸引了注意力，当发现残兽的目标已经变成自己后，便开始凝聚术式，严阵以待，准备与残兽进行战斗。
　　但这样是绝对不行的，翠雀很清楚这一点。
　　空中的灯盏恐怕不会是这只残兽的对手，她的伤势未愈，对奇境的掌握又不够好，如果自己就在这里看着她与残兽交战的话，灯盏能够获胜的可能性绝对不会超过两成。
　　该怎么办？自己能够做什么才能把残兽的注意力吸引回来？
　　大脑急速思考着，却还是没能想到什么办法，眼见残兽距离空中的蛛网越来越近，翠雀瞪大眼，终于作下了一个决定。
　　她得赌一把。
　　关于残兽的规则到底是什么，蛛在变身之前到底做了什么，她心中已经有了一个答案，只是她不能确定这个答案是对的。
　　但想要接下来尽可能完善地处理掉这场战斗，她需要赌一把。
　　“灯盏！”
　　所以翠雀抬高声音，对着空中的灯盏喊道：“别管残兽，全力攻击我头上的蛛网！全力！”
　　“诶？”
　　术式已经快要脱手的灯盏神情微怔。
　　她不知道翠雀为什么要作出这样的指示。因为这个行为似乎与面前的战局没有丝毫关系。
　　如果翠雀让她无视残兽优先救下调查小队，或者护住调查小队与残兽交战，那这些命令她都可以理解，但是攻击一块完全与之无关的蛛网，还是超出她的理解范围了。
　　就在她发愣的同时，地面上的翠雀已经张开手，原本凝聚在她身边的杰作重新回归了魔装的本貌，化作了无数的丝线，顺着巢窟的外壁攀爬而上。
　　这些魔力丝线在空中瞬间交织成了另一道网络，将原本冲向空中的残兽拦住，阻隔在了半空之中。
　　但是，这种阻隔并不能持续多久。
　　两人眼下应付的残兽是一只半蜕，跟以前那些卵阶蠖阶的小鱼小虾不可同日而语，魔力丝线的强度并不足以束缚这一阶段的残兽。所以，翠雀织出的网络仅仅持续了数秒，就在残兽的冲撞之下被撕开了数道裂口。
　　翠雀只能不断控制丝线去补上漏洞，来阻拦残兽的行动。
　　这般行为为空中的灯盏争取到了时间，也终于让她意识到翠雀并没有在说胡话，翠雀似乎真的有什么她不知道的想法。
　　于是灯盏一定神，立刻调转了手中的术式，将钉矛朝向了不远处的血肉网络。那道网络，正对应着翠雀头顶上的区域。
　　她认真地控制着魔力，将自己绝大多数的力量全部灌进了这一发攻击，而刹那之后，术式便自她的手中爆射而出。
　　数以百计的魔力钉矛在空中一闪而过，如雨般轰击在了那一处蛛网之上，深棕色的魔力与血肉蛛网短暂地僵持之后，魔力的洪流贯穿了蛛网，将那一片的结构完全摧毁。
　　魔力的烟幕，破碎的血肉，因断裂而四溢的不明液体，被击穿的蛛网瞬间炸出了一个巨大的空洞。
　　而让灯盏感到意外的是，当蛛网被炸开之后，半空中的残兽也发出了凄惨的哀嚎。
　　“吱——”
　　它的声音变得无比尖锐与高亢，似乎承受了什么莫大的痛苦。
　　然后，灯盏便看到，澎湃的湛蓝色魔力洪流自地面处爆发开来。
　　蛛网被击碎的数秒之后，翠雀就已经自地面杀到了半空中。
　　全力使用魔力的她浑身上下都闪烁着蓝色的光芒，而双眸之中更是带着无比冰冷的杀意。她伸出了一只手，手中似乎握着什么极其小巧的物件，急速地向着残兽冲了过来。
　　那些原本缠绕在她身上的蛛丝已经不知何时消失了。
　　事实证明，翠雀的答案是正确的。因为蛛的规则，大概如同它的名字，它的表现一样，就是蛛网。
　　当他以人类状态被翠雀偷袭，从而被禁魔术所控制的时候，他会选择拖延时间，就是为了让那只白色的蜘蛛在空中织好这样一面蛛网。
　　当变成了残兽以后，它的规则其实也很简单——只要被蛛网笼罩，就会被蛛丝缠绕。
　　并非是直接接触，而是笼罩——这意味着，只要有人在地面上踩到了空中的蛛网对应的区域，这个人一样会被蛛网缠住。
　　这还是翠雀从残兽自身那奇怪的步伐中推测出来的。
　　它在不断地给翠雀二人机会，以引诱她们前往蛛网之下与其战斗，但是自己却始终游离在蛛网笼罩区域的边缘，不曾踏进去。
　　也正因为如此，翠雀攻击缠绕自己身上的蛛丝才会是无用功：毕竟这些蛛丝本质上都只是规则的产物，它只是头顶上蛛网的投影，攻击投影，怎么可能伤害到本体？
　　而当蛛网被击穿之后，残兽为什么会表现得那般痛苦，翠雀就不得而知了。
　　她也没必要知道。
　　因为此时的她已经腾空而起，澎湃的魔力洪流宛如实质化的杀意一般，代表着翠雀现在的心情。
　　对于一个怪物、一个将死之人的想法，她没必要了解得那么清楚。
　　翠雀的手中闪烁着某种金属的光泽，在一片湛蓝色的光芒之中自残兽身下一闪，就出现在了残兽的上方。随后，魔力的洪流从残兽的身躯与魔力网络之中狂放地涌出。
　　半空之中，原本就已经被撕碎的蛛网变得摇摇欲坠，原本鲜红的血肉蛛丝开始变成了黑灰色，蛛丝失去了支撑其力量的来源，开始迅速萎缩。
　　紫黑色的血滴滴答答地从空中落下，除了魔力光芒外一片漆黑的巢窟莫名地开始了晃动。
　　“——吱！”
　　接着，伴随着残兽凄惨的哀嚎声，空中被蓝色丝线阻拦住的残兽身躯一瞬间裂解开来。
　　轰！
　　它于爆散的血液和失控的魔力之中向着地面坠落而去，最终炸成了数不清的碎块。

# 第一百二十三章 送别演出

　　“蛛”死了，死得太过突兀，以至于各方都没能反应过来。
　　此前，为了彻查猫尾小队失踪一事，调查院除了派遣翠雀这名巡查使前往现场以外，还增派了两支调查小队。
　　这两支新的调查小队自魔法国度出发，因为任务紧急所以日夜奔波。虽然这些魔法少女们已经竭尽所能，用最快的速度赶往了柏安市，但是她们都没有想到，翠雀这名巡查使的动作这么快。
　　前一天人刚到柏安市，第二天早上就查到了敌人老巢的位置，当天晚上就连人带巢穴全部解决，同时还解救出了此次任务的目标——猫尾小队。
　　这让这些魔法少女们又是崇拜又是失落：崇拜是因为翠雀的所作所为十分利落帅气，用最快的速度查明真相解决敌人，一向都是调查院的魔法少女们的追求；失落则是因为她们人还没到事情就解决了，约等于白跑一趟。
　　这种失落与对敌人的憎恶结合在一起，最后就变成了迁怒。
　　这些后来的调查院魔法少女们，对残留在柏安市的黑烬黎明势力进行了地毯式的毁灭性打击。
　　伴随着蛛的死亡，柏安市的黑烬黎明变成了群龙无首的一滩散沙。失去了唯一的首领，又没有足够与魔法少女们对抗的力量，自然是一触即溃，一败涂地。
　　起初还有部分掌握了变身能力的邪信徒负隅顽抗，试图依靠残兽的力量逃出生天，但是面对魔法少女的围剿终究难逃一死，纷纷伏诛。剩余的成员在得知了蛛等人的死讯之后，十分老实地选择了投降——面对一群愤怒的魔法少女，他们没有任何反制的手段。
　　这起在柏安市筹划了数年的阴谋最终被告破，也引起了整个柏安市魔法侧的震动。
　　一般的魔术使们无从得知黑烬黎明的人做了什么，但不妨碍他们知道有一只极其危险的残兽在暗中屠戮了如此多的生命。事件的流传范围如此之广，原因无他，正因为受到了牵连的人实在太多。
　　根据异策局后续的不完全统计，因为蛛等人的筹谋，直接或间接丧生于其巢穴中的平民足有400人之多。
　　这也成为了柏安市近十年以来最严重的一次大规模残兽袭击事件，哪怕这次事件的发生实际上悄无声息，潜移默化，但影响却远比任何一件明面上的残兽袭击都要恶劣。
　　之所以始终都没有人察觉到异常，是因为这些案件全都被隐藏在了平日大大小小的残兽袭击事件之中。大量现场遇袭，仓皇逃跑之中的民众会被蛛的能力蛊惑，在无知觉中逃入他准备好的陷阱之中，从而成为了失踪的“遇害人员”。
　　没人知道，这些人本可以不用死，甚至当异策局将之标记为“遇害”的时候，他们还在残兽的巢穴之中垂死挣扎。
　　牵连如此之多，规模如此之广的事件，自然也让柏安市的魔法侧变得人人自危，一时间，大多有能力的魔术使都选择了搬往外地去居住，只因为发生在此地的事件实在太过骇人。
　　而伴随着蛛的溃败，巢穴的崩塌，还有极少数的幸存者得以从中生还。
　　这些幸存者中，有直接被翠雀救下的魔法少女，也有误入此地的异策局员工，还有寥寥无几的平民。平民会得到相应的安抚与补偿，而遭遇了此事的幸存员工，在完成相关的取证工作后将得到一个漫长的带薪假期，以及完善的心理治疗。
　　至于猫尾为首的，调查小队的魔法少女们，就不是异策局能够管辖的领域了。
　　她们会被送回国度，国度将会着手尝试对她们的治疗与康复工作。
　　又因为被困在巢穴中的时间太久，而且魔力枯竭严重，本相受到了损伤……这些魔法少女们还能否重归一线参与战斗，都得打上一个问号。
　　不过，在被后续到来的调查院人员接回魔法国度之前，一直处于昏迷之中的猫尾曾经短暂地苏醒过一次。
　　在得知救了自己的人是灯盏和翠雀后，她拖着十分虚弱的身子向两人表达了感谢，同时也向翠雀传达了另一条消息：
　　“巡查使大人……柏安市的事情只是一个小小的缩影，或许他们在这里的谋划被挫败了，但是还请小心，根据我们此前的调查，至少还有4座城市在发生着非常反常的事。”
　　这也成为了她回归国度之前，给翠雀留下的最后一段话。
　　她把受困柏安市前的调查成果用最精炼的语言传达给了翠雀，没有提及丝毫交接流程的事。潜台词便是把这些功劳全部让渡给了翠雀，以表达自己的感谢。
　　翠雀很想说自己并不需要对方这样做，但是猫尾说完这些以后便又昏了过去，也不知道是真的精力不济，还是单纯不给翠雀反驳的机会。
　　但总之，翠雀此行最根本的目的达成了。调查小队的成员们虽然受到了很重的伤，但至少都得到了营救，她也算是完成了调查院下派的任务。
　　只不过，在完成这个任务之后，随之而来的是更多的疑点。
　　首先，便是如猫尾所说，还有数座城市都有着与柏安市类似的诡异现象：大量的人员莫名失踪，各种违反规律的残兽袭击案例，奇怪的传闻……这些线索都有着其可靠的来源：大多是调查小队实地调查后的结果，或者来自当地魔法少女的检举。
　　其次，便是翠雀在战斗之后发现的，在蛛死后，位于蛛网之下的位置，有着一座被血肉所覆盖的祭坛。
　　这座祭坛她曾经见过——在方亭市地下的下水道里。同样是残兽的巢穴之中，同样是被击败之后的中央部位，她都看到了模样十分相近的祭坛。
　　二者之间究竟有什么联系？这让翠雀陷入了思索。
　　最后，则是蛛本人在战斗之中所提到的，他知道“矢车菊”这个名字。
　　这也是翠雀此行之中最为不解的一件事。
　　在她年少以魔法少女身份活动时，她的确用矢车菊这个代号闯下了一些名头，但是这种名头，真的至于二十年后还被方亭市之外的人所铭记吗？
　　她不知道，但她觉得这并不正常。
　　而既然觉得不正常，那么办法也很简单：查。
　　彻查此事需要人手，现在的柏安市刚好也有。毕竟现在还有一群无所事事的魔法少女们。
　　这些从调查院而来的魔法少女们，正因为来迟了，错过了整个事件而摩拳擦掌。她们在得知还有好几座城市也有与柏安市类似的现象后，纷纷踊跃报名，要去现场查个究竟。
　　期间还发生了一个小插曲。那便是柏安市本地的魔法少女，那名代号为木百合的金发魔法少女口口声声所说的“真凶”。
　　她在一场误会之中错把林昀当做坏人，原本一直坚信自己找到的就是幕后黑手，但是随着事件的告破，她的说辞也变成了空谈。
　　因为案件解决后，作为事件的元凶，蛛的照片已经在魔法侧中传开，自然也传到了柏安市魔法少女小队的手里——显然，蛛的外貌与金发少女所描述的人毫无关联。
　　木百合虽然脑袋不怎么灵光，但视力应该是没问题的，就算是她，也能通过照片发现自己似乎抓错了人。
　　哪怕是她不断叫嚣着“还有同伙”、“我没弄错”，也已经被其他的队友和调查院来人们当做了一场笑话。闹到最后，为了证明自己，她还想报名参与去其他城市的调查，声称要去别的城市“寻找让自己受辱的对象，一雪前耻”。
　　事情的结局是她被灯盏语重心长地教训了一番，焉巴巴地选择了放弃。
　　这场小小的闹剧也就此画上了句号。
　　至于灯盏本人，经过几日的恢复和修养之后已经基本痊愈，再无大碍。
　　而作为此次事件中的第二功臣——虽然这份功劳主要是给翠雀带路——她也得到了调查院魔法少女们的尊敬与感谢。
　　这种尊敬与感谢的结果，便是灯盏所经营的，名为“明音”的小小琴行，在那几天变得人满为患。
　　经常光顾明音琴行的一些老顾客们在那几天会发现，琴行里不知道为什么多出了一群姿容靓丽的女店员。
　　这群女店员有相当一部分都对乐器谈不上了解，但是胜在足够热情和主动，能够把琴行中的气氛挑得足够热烈，所以反倒让琴行的生意好上了不少。
　　就这样，经过了大约一周的时间，由异策局完成了对受灾位置的重建，遇难人员的安抚；又由魔法少女们完成了对涉事人员的抓捕，残留残兽的剿灭，这起引起整个柏安市魔法侧震动的大事件，终于渐渐平息了下去。
　　在这样的氛围之中，关于柏安市事件的善后工作，终于走到了尾声。
　　而事件平息之后，调查院的魔法少女们便也没有了留在这里的理由。
　　下一步，她们需要离开柏安市，前往此前猫尾所说的那几座城市，继续寻找可能的蛛丝马迹，以破解更大的谜团。
　　只不过，因为彼此有了一段时间的融洽相处，为了向调查院的魔法少女们表示送别，灯盏等人也筹划了一次专门的活动：
　　——一场告别演出。
　　由柏安市魔法少女小队的四个人组成乐队，向调查院的魔法少女们表示欢送的音乐演出，其地点定在了琴行隔壁的小型演出厅。
　　租用了隔壁演出厅的场地，只邀请了极少数的常客作为观众，这场演出在欢快而热烈的气氛中如期进行。
　　这也是翠雀第一次知道，柏安市的魔法少女小队，居然还能兼任乐队。
　　当然，在柏安市，这其实并不稀奇，这里的男女老少都或多或少掌握了一两门乐器，平均音乐素养远比外界要高。
　　活动的当天，翠雀也受邀到场，一个人站在演出厅的后排，远离人群坐着，静静地听着台上少女们的演出。
　　“为什么一个人在这里呆着？”
　　音乐声中，灯盏的声音在她的耳边响起：“前辈你可是这次的大功臣，站在第一排才比较合适吧？”
　　“年纪大了，不习惯太吵闹的环境。”
　　翠雀平静地道：“你呢？乐队的键盘手怎么就突然跑下台来找观众搭话了？”
　　“接下来的曲目没有我也没问题的，她们演奏的水平已经足够了。”
　　灯盏自信满满地解释：“哪怕是木百合，在舞台上也是值得我放心的，虽然平时看上去傻乎乎，但是知道要进行这场演出后，她可是排练最积极的那个人了。”
　　“小孩子总是拥有很大的可塑性。”
　　翠雀淡淡地评价：“所以如何引导他们才是最重要的课题。”
　　“我觉得这些孩子们是没问题的。”
　　灯盏稍微往后靠了靠，语调轻快：“因为看着她们一路成长，所以我才知道，她们都会是好孩子，也会是下一代的顶梁柱。”
　　“我不否认这一点。”
　　翠雀望着不远处的舞台：“尤其是白蓟，哪怕你不在的时候也能鼓起勇气撑起场面，做事很冷静，我很看好她。”
　　“嗯？”
　　灯盏侧过头：“翠雀前辈你对白蓟有兴趣吗？”
　　“我很期待她的成长。”翠雀微微点头。
　　“那就敬请期待吧，白蓟可是我们柏安市老一辈钦定的下一代队长。”
　　灯盏也有些骄傲地道：“就算你感兴趣，也是没法从我们柏安市小队挖走的。”
　　“你应该也不到20岁吧，就算自称老一辈，你在我的眼里也只是个小孩子罢了。”
　　翠雀微眯着眼：“而且我可没说自己要挖人，我自己手下的新人魔法少女已经够麻烦了。”
　　“前辈你也有带新人小队？”
　　灯盏自动忽略了翠雀的前半句话，显然，她对后半句话的内容更感兴趣：“巡查使这种位置也会带新人吗？是调查院内部的小队？”
　　“并不是你想的那样。”翠雀显然不怎么想提这个话题，轻描淡写地带了过去。
　　“是吗？”
　　见她不想提，灯盏便也不再追问，而是自然地转移了话题：“那样的话，前辈你过几天也要走了？”
　　翠雀抬眼，侧过脸：“为什么会这么想？”
　　“因为，过几天就是月圆节了呀。”
　　灯盏望着远处的舞台，面上带着笑意：“和亲人团聚的日子，总归还是要回自己家的吧？”
　　“月圆节……”
　　这个词让翠雀微微一怔，继而仿佛是想起了什么，神情有些恍惚。
　　而似乎是为了印证灯盏的话一般，她的手机也在这个时候微微震动了起来。
　　是林昀的手机。
　　翠雀回过神来，下意识地分辨了一番后拿出手机，划开锁屏，点进了有信息提示的消息界面，看到一个熟悉的号码发来了一条信息：
　　【林小璐：月圆节的时候回来吗？】

# 第一百二十四章 节日之前

　　砰！
　　突兀的敲击声在原本有些安静的客厅之中响起，让手中捏着抹布的林小璐抬起了头。
　　“什么玩意？”
　　怀揣着满腹疑惑在面前的玻璃上四处观察，林小璐终于上窗户上方看到了一滩黑色的脏污。再定睛一看，居然是一只撞死在了玻璃上的虫子。
　　“啊，真是的，好恶心！”
　　有些埋怨地叫嚷出声，她手脚并用地爬上了窗台，拉开了窗户的防护栓。垫着脚，昂着头，她把抹布伸到了窗户之外，试图擦去窗户上的污渍。
　　只是，刚把手伸出窗口，她的脚底却突然打滑，整个身子骤然后仰，从窗户边向着后方倒去。
　　“哇啊！”
　　短促的惊呼声并没有持续，因为一双手从后方突然伸出，将即将倒地的林小璐扶了起来。
　　——“小心一点哦，小璐姐姐。”
　　来人如此开口道：“如果够不着的话其实可以变身的。”
　　林小璐眨巴着眼睛，仰起脑袋向后去，只见白静萱正站在她的身后，有些担忧地看着自己。
　　“唔……”
　　她花了半天从险些摔倒的后怕情绪中摆脱出来，又憋闷了一会，这才组织好语言，佯装不在意地站了起来：“没事没事！反正这种高度摔倒也没什么，总是依赖魔法少女的能力，作为人是得不到成长的！”
　　“真的是这样吗……”
　　松开手后退几步，白静萱有些狐疑地看着林小璐：“但是，我觉得就算学会了踮着脚擦窗户，也得不到什么实质的成长啊。”
　　“身体没费力气可算不上是劳动！”
　　林小璐竖起食指，煞有介事道：“而且我看书上说过，经常踮脚和蹦跳才能长得更高！”
　　她的言论让白静萱一时词穷。
　　失语了半天，她先是看了看林小璐的个头，继而想到自己，脑海里一时想不出什么适用于现在的词汇。
　　顿了片刻后，她才迟疑地开口，露出一个带有鼓励性的微笑：
　　“嗯，这么说起来也很有道理呢！”
　　“沉默那么久再说这种话已经迟了！”
　　林小璐捂着额头哀叹一声，投降似地低下了脑袋：“算了吧，还是不谈这个了。”
　　“啊，怎么说呢……我觉得身高发育这种问题，不到成年都是看不出来的哦。”
　　见她情绪瞬间低落下去，白静萱连忙试图安慰道：“你看，俗话不是都说‘女大十八变’嘛，身高也是包含在其中的啦！”
　　“我才不想被跟自己差不多高的小学生反过来安慰身高啊！而且女大十八变，我都奔着十五岁去了，马上就要没机会了！”
　　林小璐有些抓狂道：“我明明有在喝牛奶，也有在锻炼，睡觉也睡够8个小时，凭什么啊！”
　　“夏凉那家伙比我高就算了，你又是怎么回事？吃激素的吗？”
　　“我在院里算矮的……”白静萱小声解释。
　　“唔！”
　　正所谓谎言不会伤人，真相才是快刀，她这一解释，让林小璐未说完的话全都噎在了嗓子里。
　　激荡的情绪无从发泄，林小璐越想越气，最后只能从地上捡起脱手的抹布，恶声恶气地对着黏在上面的虫子道：“都怪你！害我出这种丑！”
　　天可怜见，这只死去的虫子怕是怎么都没想过，自己这样都能背上黑锅。
　　“虫子？是撞在窗户上了？”
　　白静萱偏过脑袋看向林小璐手中的抹布，疑惑地问道：“这边也有吗？”
　　“‘也有’？”
　　她的话吸引了林小璐的注意力，使得她转过视线：“你也遇上了？”
　　“嗯，有一只飞蛾撞在了厨房的窗户上呢。”
　　白静萱回首指向厨房，脆生生道：“大概是被屋子里的灯光吸引过来了吧？”
　　仿佛是为了映证她所说的话一般，一只飞虫正围绕着客厅的灯光飞行着，时不时撞一下客厅饰灯的外壳，发出轻微的声响。
　　两名女孩的视线都被这只飞虫所吸引，一同注视着这只飞虫的动作，直到看见它放弃了撞击灯罩，飞向别处为止。
　　“……说起来，最近这些天虫子确实变多了。明明天气转凉进入了秋季，却总是能在屋内的墙壁上发现衣蛾，是跑进来取暖的？”
　　“是不是厨房里有东西坏掉了？”
　　“不可能的吧，我们才搬过来一个半月呢，哪有粮食烂得那么快。”
　　林小璐单手叉腰，低下头忖度着：“看样子得找些东西来驱虫了。”
　　“用樟脑丸试试看吧？”
　　白静萱建议道：“我记得老师在仓库准备过很多扫除用品的。”
　　“老师……吗。”
　　有些百无聊赖地沿着窗台坐下，林小璐长叹一口气：“翠雀这都走了快半个月了，啥时候才能回来啊。”
　　“姐姐你之前在群组问过老师了吧？”
　　“问倒是问过了，但我问的是她月圆节回不回来。”
　　“我记得老师说她不回来来着？”
　　“……是啊。”
　　林小璐盯住地板，下意识地踢了两下脚：“她说自己的工作还没结束，不会回来。”
　　这便是两天前，林小璐从信息中所得到的答案。
　　她同时给自己的父亲和翠雀都发了信息，询问他们月圆节的动向。
　　最终的结果是翠雀表示自己不回来，让她和自己的家人一起好好度过；林昀则告诉她自己会回来过节。
　　这确实是个有些出乎林小璐预料的答案。
　　原本的她其实还有些为难，在思考如果两个人节日的时候都回来的话，自己到底该怎么安排行程。
　　这是东华州域的传统，月圆节是个家人在一起团聚的节日，大多数情况下，和自己的血亲在一起都是最优先的。如果翠雀和自己老爹都在节日回归方亭市的话，她可能需要先在秘密基地庆祝一下，然后回家陪自己的老爹过节。哪怕她其实更想在秘密基地和同伴一起庆祝。
　　现在问题倒是变得简单了，翠雀不回来，她自然也只剩回家里过节这么一个选项。
　　“稍微有些遗憾呢。”白静萱低声道。
　　“谁说不是呢？”
　　林小璐跟着赞同道：“不过你应该才是最遗憾的吧，毕竟准备好的惊喜又要拖延了。”
　　白静萱和夏凉两人是把这座秘密基地当做半个家庭的，如果翠雀不回来，林小璐又回自己家去的话，她们的月圆节确实会冷清不少。
　　“不，倒也不是惊喜什么的，我只是想等老师回来再好好告诉她……”
　　白静萱有些慌张地摆了摆手：“毕竟这种事情，放在电话里说的话确实有些太不正经了一些。”
　　“有什么嘛？又不是什么坏事。”
　　林小璐叹了口气：“你可是超过了我这个早两个月成为魔法少女的前辈，先一步觉醒了自己的魔装哦，稍微自信一点吧。”
　　“小璐姐姐……”
　　她语气中的忧愁让白静萱有些不知所措：“我是不是让你觉得不开心了？”
　　“不开心？”
　　看向白静萱，林小璐眯着眼撑着下巴：“怎么可能会开心啊？当了接近五个月魔法少女还是个种级，比自己晚任职的小学生都掌握魔装了，我能开心到哪去？”
　　“这，我……”白静萱张着嘴，一时间不知道能说些什么安慰的话。
　　两人彼此沉默，相顾无言。
　　——“噗哈，什么啊，你那副表情！”
　　林小璐将她的反应看在眼里，半晌，笑了起来，在白静萱的脸颊上捏了捏：“我可不是那么小气的人，还不至于因为这点事情就记恨你，别这么愁眉苦脸的，好像我在欺负你一样。”
　　“我不开心是真的，但是是因为觉得自己太差劲了，和你没什么关系。”
　　“但是小璐姐姐一点都不差劲的。”
　　被林小璐捏着脸，白静萱有些认真道：“我觉得你很厉害。”
　　“都说了，被小学生安慰让人高兴不起来啊。”
　　无奈松开手，林小璐咧着嘴道：“不如说一想到自己的现状，挫败感变得更强了。”
　　“但是我……”
　　白静萱还试图再劝说什么，但她的话语很快就玄关处的声响打断了。
　　碰！
　　伴随着清脆的关门声，两道轻快的问候声传到了两人的耳中：“我回来啦！”“我回来咯！”
　　来的不是别人，正是夏凉和摩可。
　　只见夏凉身上穿着便装，耳朵上别着闪烁的耳钉，打扮得颇为时尚，手上拎着大包小包的塑料袋走进屋内：“你们谁帮我拿一下东西？太重了！”
　　“啊，是！”
　　白静萱立刻迎了上去，林小璐则施施然地跟在后面，见到夏凉以后，又立刻收起了脸上的那一点笑意。
　　“你这是什么表情？”
　　夏凉跟着白静萱一起走进客厅，见到林小璐又是一如既往的一张臭脸，有些莫名其妙道：“大姨妈来了？”
　　“说什么呢，你才大姨妈！我只是心情不好！”
　　没好气地反驳着，林小璐提着抹布迎向夏凉：“你搞什么去了？怎么买个东西花了那么久？”
　　“这个啊……”
　　闻言，夏凉有些开心地笑起来：“刚好在商场遇到了两个同班同学，给她们提了些建议以后就聊起来了，一起吃了个午饭。”
　　“诶——”
　　林小璐幽幽道：“你就把我们俩留在家里打杂，自己一个人去当交际花了？”
　　“什么叫打杂，明明是你跟我猜拳，说谁猜输了就去买菜的。”
　　夏凉也有些不满地鼓起嘴：“某些人猜赢的时候那副得意嘴脸我还没忘呢，现在就开始反悔了？”

# 第一百二十五章 应急晚餐

　　“让你欺负我只能出拳头和布！现在还想玩吗？”
　　摩可从一旁冒了出来，跟着叫嚣：“我们才是出去享受美好下午茶的一方，你们只能在家里扫除吃灰，喵哈哈！”
　　“下午茶？”
　　林小璐瞥了它一眼，不冷不热道：“反正也是夏凉跟她的同学聊得开心，你在旁边当空气吧？”
　　“而且就算不猜拳，你每天下午不也要出去闲逛吗？跟夏凉出去不就只是换个地方？”
　　“怎么说话呢！”
　　摩可顿时吹胡子瞪眼睛：“要说多少次，我这是播种者的工作！”
　　“播种者的工作就是跑到福利院去，跟一无所知的小女孩大曝自己同伴的黑料？”
　　林小璐眯着眼睛：“真行啊，不愧是你，大骗子。”
　　“你在说什么福利院，我现在早就没去……”
　　摩可下意识开口反驳，却突然意识到林小璐所说的话到底是什么意思，顿了一下后，看向了一旁的白静萱：“小萱？”
　　得到的只有白静萱有些不好意思的微笑：
　　“抱歉，这是不能说的事情吗？”
　　下午在客厅中扫除的时候，她与林小璐曾经谈到了过去的经历，当时顺口就把摩可和自己初见时发生的事告诉了林小璐。而林小璐在听的过程中并没有什么明显的反应，所以白静萱也没意识到，自己所说的话约等于把摩可卖了。
　　何止是不能说啊。
　　摩可很想这么大喊，但是却为时已晚，只能有些僵硬地看向林小璐那边。
　　“怎么了？你离我那么远干什么？”
　　林小璐叉着腰，盯着摩可：“听说你还想玩猜拳？离我近一点呗。”
　　摩可扇着翅膀往后退了两步：“喵哈哈，不想玩了喵。”
　　“不想玩？”
　　冷笑一声，林小璐抬起了自己的拳头：“那可不行，现在我要求跟你继续猜拳，我用手，你用脸。”
　　摩可浑身一个激灵，又往后撤了一截：“那可不是猜拳游戏！喵！”
　　言罢，它转身就飞到了楼梯道之间，向着地下室遁逃而去。
　　“别跑！站住！”林小璐则大喊着追上它，与之一同冲向了楼下。
　　留在客厅的白静萱和夏凉就这么看着二者一见面就打闹，现在更是跑得无影无踪，只能有些无奈地对视了一眼。
　　“别管那两个幼稚鬼了，我们收拾一下买回来的东西，把它们放进冰箱吧。”夏凉笑着道。
　　两个人便一同回到厨房，开始处理堆积在厨房之中大大小小的塑料袋。
　　打开这些塑料塑料袋，白静萱打量了一番包装在其中的鲜蔬，初时不觉得特别，但是定睛一看后，却是下意识惊叹道：“夏凉姐，挑的菜质量很高呢！”
　　因为塑料袋之中的蔬菜，品相都非常不错，哪怕最差的也至少是良品。
　　“这个我还是有些自信的。”
　　夏凉有些得意道：“毕竟一个人生活了很久，买菜做饭这种生活基本技能我都很精通。”
　　“真厉害！”白静萱认真地赞美道，“我也得好好学习才行。”
　　“可惜的就是临近中午才叫我去买菜。”夏凉动作麻利地整理着冰箱，“品相最好的那一批都已经被人提前挑走了。”
　　——“但我可不记得约好的买菜要花四五个小时。”
　　林小璐的声音突然在二人头顶响起，只见她正一手提着摩可，一手叉着腰走上前来：“害得我和白静萱午饭只能吃外卖了！”
　　“就算真的用最快速度买菜回来，也来不及做午饭了吧。”
　　夏凉有些无奈地笑了笑：“而且我都发消息跟你说过了，中午回不来。”
　　“你就是自己想吃外卖！”被她抓在手里的摩可跟着喊道，“重油重盐，迟早长一脸痘痘！”
　　“用不着你操心！”林小璐伸手在它脑袋上狠狠搓揉一番，没好气地说。
　　发泄过情绪之后，她把摩可丢在了一边，蹲在了地上的塑料袋前，扒拉着袋子边缘，确认了一番其中的内容物，抬头道：
　　“说起来，买的都是生鲜时蔬，里面没有预制菜呢。”
　　“你也没说要买预制菜啊。”
　　将手中的蔬菜塞进冰箱，夏凉回头道：“而且总是吃工业制品对健康可没好处，自己动手做才是安全的。”
　　林小璐没有回应她，而是依然在袋子中翻找着什么，不多时，又把袋子丢到一旁，抬头问道：“那么，我们的晚饭呢？”
　　“晚饭？”
　　夏凉眨巴了两下眼睛，一时不知作何回复。
　　“你去之前我说过的吧？让你带点晚上直接能吃的东西回来。”
　　林小璐双手环抱在胸前：“现在，我们的晚饭呢？”
　　这段话终于重新激活了夏凉的记忆，她也跟着往塑料袋里看了看，先是呆滞了片刻，然后情不自禁地惊呼起来：“啊，我忘了！”
　　“你果然忘了！”
　　林小璐伸手指着她：“还说自己跟同学玩无碍正事，这不是问题相当大吗！”
　　“唔……无法反驳。”夏凉垂头丧气，老老实实道。
　　“现在，告诉朕，御膳尚书！”
　　林小璐伸手，把冰箱门敲得“砰砰”响，指着一旁刚刚挨过一顿教训的摩可：“朕的晚膳在哪里？小心朕杀你的头！”
　　“回禀皇上，微臣罪该万死。”
　　夏凉尴尬地笑着，顺着林小璐的话拱了拱手：“还请皇上给微臣一个将功补过的机会，这就动手去做。”
　　“那好，朕要吃燕窝鸡丝汤、海参烩猪筋、卿鱼舌烩熊掌！”
　　收回手，林小璐朗声报了几个菜名：“等会见不到这些菜，朕就杀你的头！”
　　夏凉看了看买回来的菜，确认了一下现实与理想的差距，只能擦了擦额头的虚汗：“回禀皇上，实在是巧妇难为无米之炊，微臣做不到啊。”
　　“杀头！”
　　“皇上饶命！”
　　“……那个，我也不知道自己该不该说这件事。”
　　一旁的白静萱看着两人不知所谓的小剧场，举起了一只手，声音弱弱地道：“现在已经是六点半了。”
　　而她的这句话，仿佛给玩具上了发条一般，让另外两人都一同望向了她。
　　“六点半？”
　　“六点半！”
　　两人一同发出了警觉的声音。
　　这个时间之所以让她们反应这么大，是因为这代表着一件事——红思与马上就要来了。
　　自从翠雀离开了方亭市，安排红思与来照顾她们以后，每一天，差不多六点到七点之间，下班的红思与都会专程赶到秘密基地来。
　　而若是红思与到来，发现孩子们都还没有吃晚饭的话……
　　“现在做晚饭还来得及吗？”
　　惊呼之后，林小璐有些呆滞地问道。
　　“简单一点的话大概半个小时？”
　　夏凉有些为难地拨弄着手下面的那堆食材：“煮个面条时间应该更短的吧？”
　　“那么那个女……红思与大概还要多久过来？”
　　“按照她下班的时间，恐怕最多十分钟，早一些的话现在就已经到了吧？”
　　夏凉说完这句话，便自己也意识到了什么一般，倏地停了下来。她有些定定地望着自己眼前的那些食材，然后和林小璐对视一眼。
　　两个人什么都没说，但是目光之中所表达的含义都是一样的：麻烦大了。
　　在照看三小只的这段日子里，红思与曾经满怀自信地走入过厨房几次，而她最后制造出来的成果，却让女孩们又把她请出了厨房。
　　只能说，在烹饪这件事上，红思与的热情值得肯定，除此以外毫无可取之处。
　　林小璐和夏凉对她的厨艺早有体会，所以对于其下厨的产物也早有防范，但摩可就不一样了，毫无防备地喝下红思与烧的汤以后，它直接一头栽在了饭桌上，被搬到一旁躺了好一会才缓过劲来。
　　也只有白静萱，不知为什么能够忍受那种味觉完全失调的饭菜，一脸平静地吃完了。
　　但从那之后，林小璐，夏凉，摩可都开始强烈反对红思与进出秘密基地的厨房。
　　只可惜，哪怕她们已经跟红思与说明过事情的缘由，明言她的厨艺非常有问题，却还是阻拦不了红思与的热情。
　　对于三者的反对，红思与反倒是越挫越勇，表现出一副“接受挑战”的态度，回家进行了一番厨艺的研究与改进。然后，也不知道她究竟研究了什么，就宣布自己已经“进化完毕”，再一次不顾阻拦走进了厨房。
　　结果是端出了一桌子更加难吃的菜。
　　这一次，面对她做出来的菜，就连白静萱都开始面露难色了。
　　厨艺水平如此之稳定，自然，大家都是不希望红思与继续下厨的。
　　只是，眼下这种情况，如果晚饭没有准备好，难保上门来照顾女孩们的红思与不会心血来潮，表示要露一手。
　　林小璐可不想被她露一手。
　　“怎么办？还是点外卖？”摸出了手机，打开了点餐软件，林小璐磕磕巴巴地道：“来，来得及吗？要不我直接变身飞过去取餐？”
　　“这种时候就别想着你的外卖了。”
　　有些无奈地笑了笑，夏凉开始脱下自己身上的外套：“算了，本来还想回家休息一下的，现在只能亲自动手咯。”
　　“一个人来得及吗？”
　　林小璐有些担忧地提议道：“我也来帮个忙？”
　　“你别添乱就是最好的帮忙了哦。”夏凉走进厨房，摸出袖套戴在手臂上，走到了灶台前：“我要你给我递东西的时候帮我拿一下。”
　　“这点小事？没问题！”林小璐自信满满。
　　“要不还是让我来……”一旁的白静萱想要跟进厨房，却被林小璐拦在了厨房外面。
　　“热油和刀具太危险，你好好等我们完工就行了！”这是她的说辞。
　　而随着厨房中的工作开始，夏凉也在灶前忙碌起来。
　　至于林小璐，一开始还在老老实实等着夏凉给自己指派工作，可随着时间一点一点过去，她发现好像没什么用得着自己的地方。
　　无聊之下，她只能站在夏凉身后，对着其手上的工作指指点点起来：
　　“这里水是不是太多了？”
　　“菜丝切得太粗了吧，而且好乱。”
　　“感觉鸡蛋打得不够匀称。”
　　“配料汤汁好单调，感觉不如翠雀做的……”
　　砰！
　　夏凉把手中的锅铲重重地砸在了一旁的砧板上，侧过脑袋，虽然面上带着笑容，但眼神里却没有丝毫笑意：“闭嘴。”
　　林小璐顿时如同受惊的鹌鹑一般缩了缩脑袋。
　　厨房之中的工作继续进行。
　　就这样，夏凉以最快的速度行动，仅仅十分多钟，一份简单的挂面就已经做好，两名女孩端着煮好的面条从厨房里走出来，回到了餐厅。
　　“幸好，今天那个女……红思与来得比较晚。”双手扶碗，林小璐长舒了一口气，“要是她中间来非要掺上一脚，那可就麻烦了。”
　　“你在旁边也没发挥什么作用吧？”
　　夏凉眯着眼笑道：“下次再在厨房里多嘴的话，搞清楚刀在谁手上比较好哦。”
　　“知道了啦……”
　　林小璐闷声回应，伸出筷子在碗里搅动一番，挑出了一串面条，吸进嘴里。
　　然后，她的面色就变得无比怪异。
　　“怎么了吗？”
　　夏凉有些奇怪，跟着吸了一口面，继而表情也变得微妙起来：“……啊，没放盐？”
　　“为什么是疑问句？”林小璐没好气地敲了一下碗沿。
　　“因为做得太快，我自己都忘记干过什么了……”夏凉抿了抿嘴唇。
　　林小璐沉默片刻，最终放下了手中的筷子：“杀头！”
　　“皇上饶命！”
　　一旁，白静萱无声地注视着两人的互动，面无表情地吃下了面条后，突然开口道：“说起来，红姐姐到现在还没有过来吗？现在已经比平时要晚很多了诶。”
　　“大概是工作之类的问题吧”
　　从冰箱里找来了几罐咸菜，林小璐浑不在意道：“不来就不来呗。”
　　“别这样说，好歹晚饭还准备了她的份呢，还是发消息问一下吧。”
　　夏凉这么说着，打开手机编辑信息，发送给了红思与，不一会，手机便发出了震动的声音，显然是得到了回复。
　　“她说啥？”林小璐问道。
　　“我看看……”
　　夏凉划动着手机屏幕：“她说她今天晚上可能来不了了，因为要加班。”
　　“为什么？”林小璐低头对付着咸菜的瓶盖。
　　——“是因为异策局最近的考试？”
　　——“她说是异策局马上要招聘考试了，她要参与出题。”
　　两道声音几乎同时响起，但是却出自两个不同的人之口。
　　夏凉念出了短信上的内容，却发现不止自己在说话，循着话语声的方向看过去，便看到白静萱也同时说出了相似的内容。
　　“小萱知道吗？”放下手机，她有些疑惑地问道。
　　“是。”
　　白静萱点了点头：“因为有认识的人跟我说过。”
　　“谁？福利院的人？”
　　“是福利院的护工。”
　　白静萱低头小声回答：“姐姐们之前应该见过他的。”
　　“我们见过他？”夏凉偏了偏脑袋。
　　“就是之前有坏人来福利院闹事那次。”白静萱继续解释道，“当时和我在一起的那个叔叔，就是他。”
　　“好像有点印象？”林小璐点着下巴道。
　　“是那个没礼貌的家伙！”坐在白静萱背后的摩可环抱双手道。
　　“嗯，之前回福利院的时候遇到了他，所以简单地聊了两句。”
　　白静萱点点头：“他说自己最近在准备考试，如果通过了的话，以后就不来福利院上班了。”
　　“异策局的工作很好吗？”终于扭开了手中的咸菜罐子，林小璐将之摆在桌面上，看向白静萱：“怎么听你们的意思，去异策局工作的考试难度很高的样子？”
　　得来的是一片寂静。
　　因为不管白静萱还是夏凉，都用一种看外星生物一般的眼神看着她。
　　“你平时完全没听红姐姐说的话吗？”
　　不多时，还是夏凉最先开口解释了：“异策局啊，可是普通魔术使最好的工作了！”
　　“最好的工作？明明就是一帮负责修复城市打下手的？”林小璐眨巴着眼睛。
　　“人家还是要负责管理残兽与魔法少女之外的魔法侧人员的。”
　　夏凉干笑：“你这种说法也太瞧不起人了点。”
　　“诶……这么说来，那个大叔去考试，其实是一件很艰难的事情？”
　　夹出一撮咸菜，将之就着面条一同抬起，林小璐声音毫无起伏：“那就预祝他考试成功吧。”

# 第一百二十六章 招聘考试

　　“呵——”
　　自熙攘的人群之中抬起头，田胜忍不住打了个哈欠。
　　顶着对浓浓的黑眼圈，留着一头鸡窝般的乱发，身上穿着款式老土的夹克……若非他佩戴着准考证站在考场的大门之外，恐怕会让人以为这是个不知哪来的流浪汉。
　　事实上，因为他的形象实在有些可疑，不远处的保安一直在暗中注意他，那种若有若无的视线扎在身上的感觉，哪怕田胜再迟钝也能够察觉。
　　有些尴尬地拿起手上拎着的矿泉水，往嘴里灌了一口，他无奈地往离人群远些的地方挪了挪，以证明自己的无害。
　　把个人形象搞成现在这幅模样实在不是他的本意，而是真的没什么功夫去做形象管理。
　　为了应对异策局的招聘考试，近些时日的他夜夜苦读，除了白天在福利院的工作时间以外，几乎所有时间都被他用来看书写题，使得他根本没精力去注意生活中的琐碎之事。
　　异策局的招聘考试，对于大多数想要获得稳定工作的魔术使来说，都是一个重要的机会。
　　只要没有犯罪前科，出身干净，每个魔术使都可以尝试通过考试考入异策局，从而成为一名官方人员，享受比在民间研究术式更加优渥的条件与环境。
　　作为一名一向遵纪守法的平民魔术使，田胜虽然术式水平一般，但不妨碍他也有着加入异策局的意愿。
　　在这期间，便是他的睡眠时间都一度被挤占。哪怕是知道今天要考试，所以昨晚特地早早睡下，多日欠下的睡眠时间也无法靠一天补足。
　　每当这种时候，田胜就会无比怀念多年之前还是学生的自己：那时的他可以连续熬夜许多天，然后只睡一觉便精神百倍；而如今，却是没这精力供他挥霍了。
　　手指自眼角轻轻划过，抹去了打哈欠时挤出来的眼泪，望向考场的大门，田胜情不自禁地砸巴着嘴：“接下来几天得好好补觉了。”
　　虽然现在连考试都还没开始，但是他已经开始畅想一切结束，走出考场之后的潇洒日子。
　　无怪他心思浮动，实在是此前为准备今日的考试付出了太多。而这样的辛苦终于即将走到尽头，自然是有些莫名地激动的。
　　出于这种激动的情绪，他才会一大早就来到考场大门前，在考场还未开放之时便在此等候。
　　当然，有着这样想法的似乎并不止他一人，聚集在大门口处等候的人不在少数。
　　这些人有的口中念念有词，大概是在背书；有的人盯着手上的纸质讲义目不转睛，也不知道在临时抱什么佛脚；也有的人就地摊开书本题集，争分夺秒地确认重难点题目。
　　呵，一群学渣。
　　游离在人群的边缘，看着这番景象，田胜只觉得平日备考的辛劳都得到了几分缓解，内心莫名地生出一股孤高的优越感。
　　面上露出了莫名的微笑，他就如同在喝什么名贵饮品般，品了一口手中的矿泉水。
　　可惜的是，在场的人并没有谁能够体会到他的感触，他奇怪的行为使得他看上去更加可疑，从而让保安更加警惕。
　　所以，距离考试开始只剩半个小时，当考场大门被打开的时候，周围其他的考生都正常被放进了考场，唯独田胜在门口被拦了下来。
　　在经过了保安们的来回盘问，信息又被反复核查之后，田胜才在对方的抱歉声中走进了考场。而此时，距离考试开始已经只剩十五分钟了。
　　提着矿泉水和文具袋快步行走，直到视线中再也看不到大门口的保安亭，田胜才猛地回过头，对着来时的方向比了个中指。
　　比完中指以后，他似乎觉得这样还不够解气，又咬牙切齿地伸出了小拇指，继而倒着比了比大拇指、双手同时对着远处竖中指……直到周围路过的考生都开始用奇怪的眼神看着他，田胜才收回手，装作无事发生般继续前行。
　　如果自己真的能被录用，绝对要找机会回来给他们上一波嘴脸。他在心里暗搓搓地想道。
　　当然，这也只能是想想而已了。
　　这次招聘考试的考场并不在异策局的总部，而被设在了一处异策局下辖的培训机构，位置距离城区不算近，哪怕开车来此也要花费超过半个小时。这意味着他以后专程来这里还要多花半个小时的车钱，完全得不偿失。
　　心中泛着这些杂乱的念头，田胜跟在人流之中走进考场，回忆着自己的考场与座位号，在走廊之中寻找自己的考试地点究竟在何处。
　　考场所在的教学楼有些老旧，从内部装潢的风格能够看出建成已经有些年头，这样的建筑在他工作的福利院之中并不少见，走在其中，会让他下意识回想起自己平时工作的时候。
　　同样老旧的楼房，同样热闹的环境，顿时让他原本还有些忿忿不平的心情莫名地平静了下来。
　　同时，也再次想起了自己最近的心事。
　　从数个月前开始，他总觉得自己好像忘记了什么事情。
　　这个过程说不清道不明，但就是从某天开始，他忽然记不清自己前几天究竟干了些什么。
　　他隐约记得自己那几天应该是正常去福利院上班了的，然后遭遇了危机：有灰色魔术组织潜入了福利院之中，策划了一场非常凶残的恐怖袭击，杀死了不少人。
　　只是，明明应该是令人印象深刻的经历，他却总感觉如同梦境一般不真实。
　　记忆里的他，似乎一直在杂物间之中躲藏着，等到恐怖分子都被后来的魔法少女和异策局制服，才敢从中走出。
　　可是，他的潜意识一直都在告诉他：事情不是这样，一切并没有那么简单。他的经历应该比这要精彩得多。
　　这就让他百思不得其解了。
　　他很清楚自己是一个怎么样的人：贪生怕死，贪图享乐。真的遇到恐怖袭击，他一定会在一个隐蔽的地方躲到最后，就是最符合他性格的做法。
　　他才不会贸然把自己的小命暴露在危险之中，那样太不明智了。
　　这便是他所感受到的矛盾所在：记忆里的行为完全符合自己的性格，也完全符合他的利益，一切都是如此合理，那么，他为什么还会感觉如此虚假？
　　他为什么会觉得，自己在福利院遭受的恐怖袭击中，应该是一个做出了什么贡献的角色？
　　是单纯的中二情结作祟吗？
　　脑中思考着这些问题，他一时没有注意前方的景象，突然之间感觉自己的肩膀被撞了一下。
　　他侧过头去，只见身边是一个穿着异策局制服的年轻男性，胸口挂着考场的标牌，似乎是这场的考试的监考官。
　　“……啊，对不起。”
　　在考场中招惹监考官可不是什么明智的选择，为自己的考试结果着想，田胜连忙低头认错：“我刚才走神了，没看路，真的非常不好意思。”
　　他的道歉非常干脆，可是话音落下后，对面却并没有回答他。
　　那名年轻的男子在与他肩膀相撞后，不知为什么停了下来，站在原地，就这么静静地看着他，一言不发。
　　这让田胜登时感觉头皮发麻，只觉得自己是不是被对方记恨了。在考试之前被监考官记恨可是非常不妙的事，要是对方真的足够小心眼，自己怕不是等会就要在考试过程中被穿小鞋了。
　　他为了这场考试准备了如此之久，怎能容忍自己的努力成果因为场外因素而被抵销？
　　还是多解释两句，看看能不能求得对方的谅解吧。
　　他这样想着，心中开始回忆，思索自己在方才那短短一刹那到底怎么招惹了这个男人，可是却完全找不到可能的因素。
　　是因为自己在考场中发呆给他的印象不好？还是对方单纯不喜欢肢体接触？
　　就在他百思不得其解的时候，面前的年轻男子突然又动起来了。
　　他依然没有说话，甚至也没有任何表情的变化，仿佛视野之中完全没有田胜这个人一样。没给其再多说什么的机会，就这么转过身去，背对着田胜离开了。
　　这让田胜一时有些傻眼，竟不知道自己还该不该追上去解释。
　　追上去吧，万一对方反而觉得自己烦人怎么办；不追上去吧，是不是就错过最后的道歉时机了？
　　这个抉择并不容易，所以让他有些额头冒汗。就在他为此发愁的时候，又感觉自己的鼻尖一时有些瘙痒，下意识伸手去挠，却只见一团细小的黑影骤然从手中脱出，然后向着前方飞了过去。
　　田胜的动态视力不差，所以他能依稀辨认出，那是一只飞蛾。
　　在他的注视之下，那只飞蛾一路向前飞行，最终在他的目光中飞到了那个奇怪男子的身后，盘旋片刻后，就这么落入了其衣领。
　　这让田胜的思维彻底当机了。
　　怎么回事？发生了什么？自己看错了？
　　脑海中冒出了一连串的问题，使得他下意识揉了揉眼睛，再次定睛看去，却已经不见了飞蛾的踪影。
　　“……是术式吗？”田胜有些犯嘀咕，“算了，还是不要再跟这种怪人说话比较好。”
　　他来这里是为了考试，而不是为了管闲事的。不管这个监考官看上去多么奇怪，跟他都没有丝毫关系。
　　或许对方刚才诡异的行为和那只飞蛾只是一个警告？或者是恶作剧？算了，管它呢。
　　摇了摇头，田胜不再多想，沿着自己来时的方向继续前行。很快，他与穿着异策局制服的年轻男子都从此地离开，消失在了走廊的两端。
　　这处有些偏僻的走道再一次恢复了安静。
　　当然，说是安静其实并不确切，因为若是有人在此驻足静听，就会听到一种十分微弱的杂音。
　　田胜也未能察觉，那个年轻男子出现的方向其实不怎么寻常。
　　年轻男子是从楼道的一处安全出口中走出来的，而微弱的杂音就来自安全出口的那一片阴影之中，走近一些的话，更是能听见其中隐隐传出莫名的“淅淅索索”声。
　　细碎的摩擦与碰撞声被隐没在了黑暗之中，却没有被任何人注意到。

# 第一百二十七章 再一次的不明通话

　　咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓。
　　黑暗之中传出了某种声音。
　　窸窸窣窣，窸窸窣窣。
　　细微而杂乱的响动不曾止歇。
　　翠雀站在一片空旷的厅堂之中，有些迷茫地向着四周张望着。
　　自己为什么会在这里？
　　她感觉自己的记忆有些模糊，意识也不是很清醒，仿佛置身于幻境一般，但是感触却又如此的真实。
　　向前迈开步伐，鞋跟砸在地面上的脆响向着四面八方荡出，无形的声波化作了回音，将那杂乱的响动冲散。
　　短暂的安静之后，取而代之的是某种窃窃私语的声音。
　　翠雀听不出声音的来源，那其中似乎有男有女，有老有少，但唯一的共同点便是，他们都在笑。
　　窃笑声与脚步的回音混杂在了一起，重重叠叠，周而反复，声音逐渐变得尖锐，最后形成了某种刺耳的噪音。
　　噪音不断盘旋上升，不断冲击着她的耳朵，仿佛要将翠雀的鼓膜击穿一般，让人感到了剧烈的头痛。
　　这种真实的痛感让翠雀皱起眉头，下意识动用了术式，想要将这种声音屏蔽在外。可是，随着她开始动作，那种刺耳的声音也随之消失了。
　　回声、话语声、笑声都消散一空，仿佛根本不曾存在过一般。一切都回到了最开始的时候，只剩下黑暗之中杂乱而微弱的响动。
　　那究竟是什么声音？
　　翠雀有些不明白。
　　而正当她想要继续往前，一探究竟的时候，视线中却突然出现了光亮。
　　刺目的光芒从她的背后射来，将她的影子投射在了身前的地面上，拉得很长很长。她能够看到影子之中自己有些摇曳的裙摆，能够看到被映射成了一个囫囵圆形的波奈特，毫无疑问，那个完整的人形就是自己。
　　那抹属于她的影子便如本人一般，静静地在原地矗立着。
　　这是什么的光芒？
　　努力地动用迟滞的意识去思考，却感觉思维如同被黏作一团的浆糊般，完全无法转动。心中产生了疑惑，翠雀本想回头，却发现视线中的影子突然出现了变化。
　　十分突兀地，仅仅是在眨眼间，仿佛视频被抽去了几帧般，另一抹与她重叠的黑影出现了。那之后，那抹黑影闪烁着，晃动着，却伴随着闪烁，逐渐将自身舒展开来。
　　有什么东西出现在了自己的背后。
　　翠雀意识到了这一点。
　　但是，她却无法回头。
　　浑身的汗毛都在这一瞬间竖起，肢体变得无比冰冷而僵硬，发自内心的直觉在不断地告诉她，不要回头。
　　也就在这一刻，那一抹覆盖住翠雀身形的影子终于在闪烁之中定下了形状，无比清晰地出现在了翠雀的眼前。
　　那是一只舒展翅膀的虫子。
　　或者，从其形态上更确切地说，那是一只飞蛾。
　　这一刻，翠雀才终于意识到，那些原本微弱而杂乱的响动，早已经近在耳边。
　　她抬起手，向着自己的手臂上看去——
　　——【尊敬的各位乘客请注意，尊敬的各位乘客请注意，本次行程到此结束，您已到达目的地，方亭市。】
　　“……呼，哈！”
　　深吸了一口气，林昀骤然睁眼，从座位上直起了身。
　　下意识地喘息了片刻，他有些茫然地向着四周环视，只见自己正身处一处陌生的船舱之中。
　　周围嘈杂的环境与头顶的广播声让他逐渐回忆起了自己在哪里——他在陆行舰上，在从柏安市回归方亭市的途中。
　　“我睡着了？”
　　低声自语着，他侧头向一旁的舷窗看去，见到反光的窗户上隐隐映出了自己的脸。直到这一刻他才发现，自己的额头上竟全是冷汗。
　　自己似乎只是做了个噩梦。
　　林昀现在才能确认这一点。
　　从口袋之中摸出了手机，确认了一番时间，他发现消息一栏处竟然显示出了两通未接来电。其中一通来自林小璐，另一通则来自一个不认识的号码。
　　划开锁屏，点进消息界面，他看到了林小璐给自己留下的消息，上面写着：【今天晚上几点到家？】
　　这丫头居然还知道关心这个？
　　林昀不禁挑起了眉毛。
　　要知道，自己现在可不是以翠雀的身份，而是以林昀的身份回方亭市过节日的。虽然如今他与林小璐之间的父女关系已经缓和了许多，但还是经常没什么共同话题，女儿能够提前发这么一条消息，已经算是足够上心了。
　　对此不禁感到有些欣慰，他的神情也随之缓和了些许，在信息栏中敲下了：【一个小时后回去。】
　　这也是早就定好的事情，毕竟今天已经是月圆节了。
　　早在数日之前，林小璐便发消息询问过自己的父亲和翠雀，想知道两人会不会在节日那天回来。
　　她不知道自己这两条消息最终都被摆在了同一个人面前，其中口吻的温差更是让林昀苦笑不已。
　　只不过，他最后并没有用翠雀的身份答应过节的要求。林小璐所发来的两条讯息，他只对其中一条给出了肯定的答复，那就是发给林昀的那一条。
　　至于翠雀那边，他托辞说调查尚未结束，工作繁忙，便简单地拒绝掉了。
　　之所以作出这样的选择，其实也是有原因的，最主要的一点便是，林昀还是希望以父亲的身份和女儿一起度过月圆节。哪怕他也知道林小璐可能更想和翠雀一起。
　　对于东华州域的人们来说，月圆节是一个有特殊象征含义的节日，这个日子更加强调血缘亲情的团聚。
　　或许平日里用翠雀的身份和女儿交流会更加轻松，但是月圆节却不一样。这是理应属于家庭的节日，不管双方的意愿如何，他都应该以父亲的身份和女儿好好度过。这不仅仅是他感情上的私心，更是对彼此关系的交代。
　　除此之外的理由便是，难得的节日，他不想再花费精力在烧脑的身份游戏之上了。
　　在柏安市的调查工作花费了他大量的精力，与蛛的战斗中过度爆发魔力造成的后遗症也一直未能缓解，使得他不时还会感受到阵阵偏头痛。
　　现在的林昀，只想回家好好享受安稳的节日，为自己寻找片刻心灵的宁静。
　　回复完了来自林小璐的消息，他跟随着其他乘客一同走出了陆行舰，正式踏上了方亭市的土地。期间还查看了一番通话记录，翻阅着未接来电，回拨了那条不认识的电话号码。
　　遗憾的是，并没有人接通。
　　正当他以为只是对方打错了电话，或者是单纯无聊的恶作剧，继而放下了手机之时，却突然又感知到了来电的震动。
　　定睛一看，居然正是那条不认识的电话号码。
　　接通了电话，将手机贴到耳旁，林昀有些疑惑地问道：“你好，哪一位？”
　　通话彼端传来的“嘶嘶”声，却让他的呼吸为之一滞。
　　他记得这个声音。而对方的下一句话，似乎也因此变得呼之欲出。
　　“……小心。”
　　随着这个声音的响起，林昀仿佛回到了5个月以前，自己最初得知林小璐成为了魔法少女的那段日子里。
　　同样是未知的号码，同样是模糊不清的声音。以及那一句同样的“小心”。
　　明明四周便是喧闹吵嚷的人群，他却感觉自己一瞬间之间如坠冰窟，仿佛所有的热闹都与自己再无瓜葛。
　　“……是你？”意识到了这一则通话的用意，他立刻沉声道：“什么情况？你究竟是谁？又要发生什么事情？”
　　“嘶嘶。”
　　“喂？”
　　“小心今晚的……嘶嘶。”
　　电话彼端的后半句话被信号的杂音所盖过，让林昀完全没能听清，所以他立刻追问道：“你说什么？”
　　“小心，今晚的……”
　　【嘟、嘟、嘟】
　　然而这一次，对方连这句话都没能说完，“嘶嘶”的杂音就再次变成了电话挂断的忙音。徒留林昀站在人群之中，望着手中已经息了屏幕的手机，面沉似水。

# 拉跨条

　　工作太累，作息太乱，脑袋好痛，写不出来喵。
　　大家应该都能看出来现在是第一卷最后的部分了，接下来写一章少一章，我希望每章的质量都至少能够让自己愿意发出来，所以就不强行渣更了。各位晚安喵。
　　以及天天在正文里发拉跨条再删掉，似乎会导致目录重置，影响阅读体验，所以以后还有拉跨条就不在正文里发了，会在书评区的置顶帖里说明。
　　当然，可能的话还是尽量不拉跨的（）

# 第一百二十八章 归家

　　在数月前，尚未从电梯公司辞职的时候，林昀每周都会接到各种陌生号码的来电。
　　那其中大多数都是客户或者合作企业的洽谈电话，所以哪怕双方最初并不相识，这些陌生的号码在之后都会被林昀添加到自己的通讯录之中，以便下一次的联络。
　　而在林昀的通讯录之中，一直保存着一个无备注的号码。
　　这个号码甚至已经成为了一个空号，但是他却将之存在了通讯录之中，以防自己在必要的时候无法找到它。
　　而它就是五个月之前，那个在林小璐遇险的当天晚上，向林昀透露了袭击地点的不明电话。
　　林昀其实一直没有忘记这件事，不如说，他也曾积极地调查过这个号码的正身，可惜却一无所获。到头来，他只能将其存在自己的通讯录之中。
　　那时的他不曾想到的是，时隔这么久，自己居然又接到了对方的电话，而这一次，对方居然换了一个号码。
　　对方究竟抱有怎样的目的？为什么向自己提供信息的同时不愿暴露正身？又为什么必须躲在暗处行事？
　　一路思索着这些问题，林昀乘车回到了自己的家中。
　　哪怕他内心当中有着诸多不解，也只能暂时按捺在心里，而现在最重要的事情应该是回家见到女儿。
　　不管是为了预定好的节日，还是为了预防神秘通话所警告的危机，他都有必要让林小璐处于自己的视线之下，不能够再发生此前那样的意外。
　　不过这也意味着，他今晚可能不能带林小璐出门了。不然的话，按照原本的计划，他其实是打算和女儿一起出去赏月的。
　　每年的月圆节，方亭市都会策划一场大型的赏月活动。由政府划定场地，招商引资，举办一场月圆节的庆典与晚会。
　　庆典不收取任何的门票费，但会提供丰富的展览与表演，更准备了专门的赏月场地，所以会有相当一部分民众全家一起去参与活动。过往的林昀自然也不例外。
　　不如说，正因为曾经在庆典赏月的过程中有过不错的回忆，他才想要在今天带着林小璐再去一次。
　　这种打算原本是没有问题的，但在接到了第二次不明通话以后，林昀被迫打消了这种主意。
　　明年再说吧，如果那个时候还有机会的话。
　　怀揣着这样的想法，林昀回到了自己家所在的高层公寓之中，然后长舒一口气，将钥匙插入了锁孔。
　　而还没等到他开始下一步行动，便感到门锁忽然被转动，只见面前的防盗门突然被打开，门内的光亮紧随着透射到了走廊之中。
　　——“啊，回来了？”
　　门后所出现的是一个林昀未曾料想的身影，是他名义上曾经的后辈，红思与。
　　便见红思与穿着一身居家服，有些慵懒地站在门口，原本就保养得颇为年轻的外貌在这一身服饰的映衬下更显明丽。
　　看到门外的是林昀，她有些揶揄地把门拉开，嬉笑着问道：“大忙人总算到家了，都说久别胜新婚，你现在是要先吃饭还是先洗澡？”
　　“别闹了。”
　　林昀有些无奈：“一把年纪的人了，装什么嫩呢？”
　　“刚一见面就提这个？”
　　红思与睁大眼睛：“这是一名具有绅士精神的成年男性应该做的吗？上来就抨击女士的年龄？”
　　“我们非得每次见面都在这种事情上扯皮？”
　　把她往旁边扒拉扒拉，林昀走进了家门：“你还是先解释一下吧，为什么你会在我家？”
　　“什么叫为什么在你家……”
　　红思与往一旁让了让，有些不满道：“因为今天是月圆节啊。”
　　“我知道今天是月圆节。”
　　在玄关换上了拖鞋，林昀提着行李包看向红思与：“但这跟你在我家有什么关联吗？”
　　“关联就是我要来这过节啊。”
　　红思与有些莫名其妙，偏着头反问：“你难不成希望我一个人在自己家孤零零地度过吗？”
　　“我希望你能回去陪陪自己的父母。”
　　林昀有些无奈地叹了口气：“他们现在应该还在方亭市吧？你逢年过节不回自己家去看看？”
　　“哈哈，前辈，你这就完全不了解我了。”
　　红思与大喇喇地笑着招招手：“现在的我并没有可以看望的长辈哦。”
　　“……这样。”
　　也不知道自己该惊讶于红思与口中的事实，还是疑惑于她那好像无所谓的态度，但林昀意识到，自己似乎提到了不该提的事。所以他略微沉默一会后错开了话题：
　　“行吧，那我没意见，你跟小璐商量过没有？”
　　“意见还挺大的，说了‘我才不要心怀不轨的女人来我家过月圆节’这种伤人的话。”
　　红思与环抱双手自豪道：“但是我完全没在意！软磨硬泡之下让她答应了！”
　　“这可不是能随便放过的话题，给我在意一点。”
　　瞥了她一眼，林昀眯起眼：“而且你居然还能做出跟小孩子软磨硬泡这种事……能不能有一点自己是成年人的自觉？”
　　“人家今年16岁哦。”
　　“呵。”
　　“你笑什么？”
　　“没什么，心态年轻是好事。”
　　“你又嫌弃我老？”
　　“我是嫌弃你装嫩。”
　　把手中的行李包挂靠到沙发边，林昀脱下了身上的外套，解开了胸口打着的领带：“所以为什么是你来门口开门？璐璐呢？”
　　“大概是因为心有灵犀？我感觉到门口有人就来了。”
　　红思与微微压低声音道：“再问一遍，亲爱的前辈，你现在是要先吃饭还是先洗澡？”
　　“别开这种无聊的玩笑了。”
　　林昀忍不住咋舌：“真要说的话，还是先安排吃饭吧，你做的？”
　　“我没做。”红思与笑嘻嘻地道。
　　“那你问什么？”
　　“我只是问你要不要吃饭而已，没说是我做的啊。”
　　“……行，那我来订餐。”林昀面无表情地掏出手机。
　　“哦，订餐的话也不需要了，应该已经快做好了。”红思与
　　“做好？谁？你别告诉我璐璐学会做饭了。”
　　“小璐一个人的话可能不行，但是这次是大家一起。”
　　“大家？”
　　短暂停顿后意识到了红思与所表达的意思，林昀看向了被合上的厨房拉门。
　　他大步走上前去，轻轻地将门往两边拉开，便看到了其中的景象：
　　——三个女孩正在热火朝天、各司其职地做着晚饭。
　　“小璐，萝卜！”
　　“在呢在呢！”
　　“小萱，蛋液！”
　　“准备好了！”
　　夏凉站在灶台前翻炒着，林小璐在砧板前缓慢地切着蔬菜，白静萱则是拿着盆碗，在一旁对照菜谱配着调料。
　　大概是因为太过专心，所以竟然没有一个人注意到了林昀的到来。
　　最终，还是漂浮在一旁无所事事的摩可看到了林昀，飞到林小璐的肩膀旁拍了拍，才让其回过神，向着身后，厨房的门口看去。
　　在看到林昀之后，她先是短暂地愣了一下，然后张开嘴，有些尴尬地不知道说些什么，最终错开了视线，才有些生硬道：“爸，欢迎回家。”
　　她的话语又接着引起一旁两名女孩的注意，她们也停下了手上的工作，向着厨房门口看了过来。
　　“叔叔好！”白静萱颇有礼貌，脆生生地问好道。
　　她是第一次见到林昀，但并不妨碍她能通过林小璐的话语判断出面前男子的身份。
　　“叔叔，好久不见。”夏凉则是不着痕迹地笑了笑，也保持着一贯的乖乖女形象向林昀打起了招呼。
　　当然，前提是忽视她这么说完之后，那依然在无声张合，似乎还在说着什么的嘴型。

# 第一百二十九章 端倪（8k）

　　“嗯，我回来了。”
　　林昀尽量面色和蔼地抬起嘴角，佯装第一次见到白静萱般问：“左边这位同学我已经认识过了，右边这个呢？也是你的朋友？”
　　他没有理睬夏凉的小动作，因为他并不想去解读这麻烦丫头又在搞什么怪，或者说，他猜都能猜出来夏凉在偷偷喊些什么。
　　而白静萱和林小璐就在一旁看着，他还需要在这两人面前保持身份的隐秘，摆出一副正儿八经的长辈架势肯定是最稳妥的。
　　至于白静萱魔法少女的身份，他没打算点破，哪怕仅从“林昀”的角度他也完全有理由推测到这一步，但继续装傻也合乎情理。
　　“……别这样拐弯抹角地打听了。”
　　只不过林小璐并不能理解林昀的这份心思，她用抹布擦了擦手，抬眼看向自己的父亲，直白地回应道：“这个孩子跟夏凉一样，也是我当魔法少女时的同伴。”
　　在她看来，今天是自己带外人到家里来过节，那么最好是将其身份与情况说清楚，才能够避免不必要的误会。
　　何况，虽然她的父亲确实是第一次见到白静萱，但是今天在场的这些人——夏凉和红思与都是与魔法少女有关的，他没理由猜不到白静萱的身份。
　　反正她早就放弃在自己父亲面前隐瞒魔法少女的事情了，有什么说什么，反而没有思想负担。
　　“我叫白静萱。”一旁的白静萱也连忙跟着报上了自己的名字。
　　“……哦，原来这孩子也是魔法少女，年纪这么小，真了不起啊。”
　　林小璐的唐突透底仅仅让林昀惊讶了一下，便立刻想好了应对措施。他面露恍然之色，表现得完全像个不知情的普通人一般：“你好你好，璐璐平时多谢你们照顾了。”
　　“哪里！其实都是小璐姐姐在照顾我……”
　　两人旋即互相客套了一番，长辈亲切和蔼，小辈拘谨但礼貌，俨然一派和睦景象。外人看上去完全不会知道这其中到底有什么内情。
　　至于知道内情的人，无论夏凉还是红思与的表情都有些微妙，看上去似笑非笑，这还让林小璐有些奇怪地看了她们一眼。
　　这边的两个人在重复无用的繁文缛节，旁边的几个人在各怀心思地想着别的事，在场的众人之中，只剩下一个妖精的心思还在厨房的灶台上面。
　　而当摩可忽视了林昀与白静萱的无聊客套，把视线转移到了一旁的炒锅中时，立刻吹胡子瞪眼睛，大声喊道：“你们几个！锅烧糊了！”
　　在场的众人这才发现，焦糊的气味席卷了整个厨房。此前放下了手中事的女孩们见炒锅都已经在往外冒烟，顿时有些傻眼，急忙围了上去。
　　只不过事发突然，行动仓促，所以她们也没做好相关的准备，就这么毫无准备地凑到灶台前，反而引发了一连串更多的麻烦。
　　——“呜哇！喷火了！”
　　“铲子……铲子……铲子好烫！”
　　“我，我去拿水！”
　　白静萱拿起一个空碗想要伸手到水池边，可惜个头太小，又没注意脚下，才刚往旁边挪了两步就被林小璐的脚绊到，失去了平衡。
　　眼见她手里的碗脱手而出，人也即将摔倒，还是林昀眼疾手快，伸手抓住了她脖子后的衣领，然后接住了腾飞到空中的碗。这才避免了一出即将上演的厨房惨剧。
　　“对不起……”被林昀拎起的白静萱怔然地看着地面，半晌抬头，看了看他手里抓住的碗，讷讷地开口。
　　“没关系，你没事就好。”
　　林昀松开白静萱的衣领，把碗又塞回了她的手里：“别着急，注意安全。”
　　他没有让白静萱回去做饭，因为看着这一片混乱的现场，他知道该自己接手晚饭了。既然已经回到自己家，那他就没理由再让一群小辈在厨房忙里忙外的。这样既没成年人的面子，也完全谈不上安全。
　　“不过，你又是怎么回事？”
　　走上灶台之前，他回头瞥向红思与：“之前做饭让孩子们去忙活就算了，现在还在一边袖手旁观？你平时就是这么照顾人的？”
　　“你问我？”
　　红思与有些无辜地眨巴两下眼睛：“这你就冤枉我了，不是我不想，而是说来话长……”
　　“长话短说。”林昀打断了她的话语。
　　红思与咧嘴一笑，伸出大拇指指向自己：“我被禁止出入厨房了。”
　　林昀沉默，但还是忍不住白了她一眼。
　　在场的两名大人有一人几乎指望不上，他也懒得再和红思与多说什么，上前接过了女孩们的工作，亲自抄起了厨具。
　　“行了，我来做饭，你们去玩吧。”
　　他这样说道，把女孩们都从厨房里解放了出去。
　　此前在秘密基地的时候他也没少亲自下厨，虽然出差了许多天，但这会重归灶台也算是轻车熟路，不同于翠雀139cm的身高，熟悉的海拔也让他手上的动作变得方便了不少。
　　不过，他还是有所注意，尽量在调味和火候上和“翠雀的手法”作出一些区别。
　　毕竟两者口味上太过相似的话，难免会引起林小璐的怀疑。
　　除此以外，在他回来之前，女孩们就已经做好了一些菜品，所以他也不需要再花多大的功夫，剩下的任务只要把其余食材烹作成品就好。
　　就这样，一番短暂的忙碌之后，节日的晚餐也就完成了。原本计划中只有两人度过的月圆节，也因为其他几人的加入变得热闹了许多。
　　林昀在此前也曾考虑过，到底要不要把魔法少女小队的其他人都喊到家里来过节。毕竟只有他和林小璐两个人过节的话，气氛难免会变得有些沉闷和尴尬。
　　与女儿的关系得以缓解并不意味着他和林小璐有了更多的共同话题，事实上，脱离了魔法少女的身份，他依然没有太多可以和女儿分享的事情。
　　谈爱好？他和女儿并没有什么共同的爱好可言，他自己其实也很难说有什么个人爱好。
　　谈学习？平时以翠雀的身份倒也罢，用父亲的口吻去问林小璐的成绩，大概只会让谈话氛围变得更加僵硬吧。
　　除此以外，方亭市小队的女孩们在数月的相处之下，毫无疑问已经算得上是颇为要好的朋友，在这样一个日子把她们强行拆开，似乎也不是什么好主意。
　　而若是把夏凉和白静萱一同喊过来的话，便毫无疑问能够缓解上述问题，就让小辈们自己交流便是。
　　唯一的问题还是他要如何开口——以林昀的身份这么要求会显得动机成迷；以翠雀的身份又会显得过于突兀。
　　他没想到的是，还没等自己作出决定，红思与就已经带着小队全员跑到了自己家。才有了现在的这一幕。
　　从这个层面来说，他还得感谢红思与，虽然对方可能只是一时兴起，却无疑替他解决了一个不大不小的麻烦。
　　除此以外，从安全角度来说，方亭市的小队能够齐聚在自己家，无疑是最优的选项。
　　傍晚时所接到的那通不明通话就像是一根刺一般，一直扎在林昀的心头。
　　对方让自己“小心”，但是到底要小心什么，却并没有给出答案。
　　会是像之前林小璐遇险的那个晚上一样，是一个陷阱吗？还是说接下来会有十分强大的残兽袭击方亭市？
　　在这一片其乐融融的气氛之中，林昀的心情却始终带着几分隐忧。
　　所以，在晚餐持续了一会之后，林昀还是找了个借口，先一步回到了自己的房间之中，翻出了用于和调查院联络的那一面魔镜。他把自己近几日在柏安市的调查结果，以及不明通话的事情提交至了调查院。
　　做完了这一切之后，他才回到餐厅与其他人一同共进晚餐。
　　冷静思考之后，他所得出的结论就是：自己现在最应该做的事情就是保持着警惕，一边提防随时可能出现的敌人，一边看好家里的新人魔法少女们。
　　不管可能存在的敌人想要做什么，只要确保这些孩子们都在自己的眼皮底下，就不会有任何问题。
　　时间就这样在林昀略带紧绷的情绪下逐渐流逝。
　　在场的其他人似乎也没有注意到林昀的不对劲之处，唯有夏凉似乎感觉到了林昀的情绪有些不同于平常。
　　所以她偷偷摸摸地朝林昀使了个眼色，又给翠雀的手机发了条消息，询问是否发生了什么事情。
　　林昀没有回复她。
　　他只是用翠雀的账号登进了方亭市小队的群组，向其他魔法少女们表示节日祝福的同时，提醒她们自己不在的时候要注意安全，东华州域最近可能并不太平。
　　对此，女孩们关注的重心似乎也在翠雀过节没回来这件事上。对于“注意安全”这种与魔法少女没什么关联的词语，她们并没有引起太多的重视。
　　这使得林昀不得不偷偷地又群发了几条消息，反复强调“可能会有危险”这一点，才引起了女孩们的重视。
　　就这样，晚饭时间结束，等女孩们一起跑到客厅去看电视后，红思与主动提出了要离开。
　　“难得的节假日，我还是早点回去补觉吧，前些天招聘考试可给我累坏了。”她是这么说的。
　　林昀便也不再多做挽留，送红思与走到了门口，目送她脱下鞋套，穿上了外套。
　　“这些天让你去秘密基地照顾她们，真的麻烦你了。”
　　在走出玄关之后，他斟酌着语句道：“也很谢谢你，今天主动把那些孩子们带过来。”
　　“只是为了这种事？”
　　红思与挎上包，笑盈盈地看着他：“那就不需要道谢了，毕竟以我们的关系，对吧？”
　　“我可不记得自己和你有什么奇怪的关系。”林昀平静地否认道。
　　“奇怪的关系？怎么会，前后辈的关系很奇怪吗？”
　　红思与瞪大眼：“我刚才想表达的意思是‘魔法少女前后辈互相帮助是理所应当的’，但前辈你在说什么？我完全听不懂呢。”
　　“……是吗。”
　　“这么平淡的反应算什么啊。我都抓住机会反将一军了，你好歹给我一点反馈吧？”
　　“不，你说得没错。”
　　林昀跟她身边一同沿楼道行走着：“互相帮助是理所应当的，我道歉。”
　　“啊，又来了，这种时候突然假正经！明明……”
　　红思与有些不满地嚷嚷起来，但是话说到一半，却突然顿了一下。
　　她的目光突然从林昀的肩膀旁越过，向着他的身后看了过去，好像是看到了什么一般，莫名地抿了抿嘴唇。
　　“怎么了吗？”
　　林昀顺着她的视线回头看去，却只能看到空无一人的走廊，以及摆放在公共垃圾桶边的黑色垃圾袋。
　　“嗯……不，没什么。”
　　红思与的眼神略有些发直，片刻后又恢复了原本的神态，大喇喇地笑了起来：“只是突然想打个喷嚏，已经被我憋回去了。”
　　“……别因为这种事表现得那么吓人。”
　　林昀耷拉着眼睑道：“而且有必要憋回去吗？又不是什么很难堪的事。”
　　“对于女性来说就是很难堪，很损害形象的事情啊。”
　　红思与摇了摇手指：“前辈你得注意一点，总是对适龄女性发表这样的言论，是没办法给小璐找到后妈的。”
　　“一把年纪了，不需要这种能力了。”
　　林昀有些无所谓道：“我没这个想法，璐璐似乎也不喜欢，现在这样也挺好。”
　　“就这么单着？”红思与偏了偏头。
　　“不然呢？”林昀疑惑道。
　　“不，我是想说……啊，算了，这样也挺好的。”
　　红思与在短暂的停顿后舒了口气：“就这样吧，一直单着也不错，毕竟我也是一直单着的。”
　　“那你倒是去结婚啊。”林昀瞥了她一眼，“经济上有魔法少女退役的补贴，社会关系上有异策局的工作，形象上也算美女了，真的要找会找不到吗？”
　　得来的只是一片沉默。
　　“怎么了？”
　　“前辈你觉得……我算美女？”
　　“很奇怪吗？我还不至于去否认客观存在的事情。”
　　“很奇怪啊！我感觉你根本就没把我当成异性过！”
　　“……”
　　“为什么前辈你也不说话了？”
　　“我在思考怎么样表达会比较不伤人。”
　　“有这种思考的时候就已经很伤人了！”
　　“那就很抱歉，如你所说，是的。”
　　“哈？小心我现在在楼道里装哭抱怨有渣男哦！”
　　“你是哪来的碰瓷诈骗犯啊。”
　　“诈骗犯要你钱的，我免费，试试吗？”
　　“别开这种没品的玩笑了。”
　　无奈地叹息一声，将红思与送到了电梯门口后，林昀突然开口问道：“确定要走吗？其实我建议你留下来。”
　　“咦？前辈你这是什么意思？想要留我过夜？”红思与掩住嘴。
　　“只是有点担心罢了，毕竟接下来可能会不太安全。”
　　“不太安全？为什么？”
　　“还记得我跟你说过的不明电话号码么？”
　　林昀微微回头张望了一眼，确定没有其他人之后，压低声音，面无表情道：“今天下午又接到了。”
　　“奇怪的电话……啊，那个？真的？”
　　红思与有些惊讶地瞪大眼：“对面又告诉你可能会有什么危险的事情了？”
　　“没错。”
　　林昀神情有些严肃道：“几乎和上次一模一样。”
　　“你是说，湿地公园的那一次？”
　　“没错。”
　　林昀点点头：“所以还得劳烦你通知一下异策局，以及最好还是留下来……”
　　叮——
　　电梯的声音打断了他的嘱咐。公寓楼的电梯停在了两人面前，然后缓缓地拉开了大门。
　　站在电梯门口的两人一时都有些沉默，没有人再开口说话。
　　“……那么，我就走啦。”
　　最终，还是红思与先一步开口，走进了电梯之中，回头向他摆了摆手：“你说的事情我已经知道了。”
　　“你确定？”
　　林昀皱起眉头：“万一你路上遇到了很危险的残兽……”
　　“没关系的。”
　　电梯门逐渐开始关闭，红思与摇摇头，然后抬眼望向林昀：“反正不管遇到怎样的残兽，前辈你都可以消灭掉，对吧？”
　　“我会尽全力。”站在楼道之中，林昀点点头。
　　“是吗，那么我就放心啦。”
　　红思与微微舒了一口气，面上噙笑看向他，声音逐渐放得有些轻柔：
　　——“交给你了，前辈。”
　　她的话语声传出了电梯，最终随着“砰”地一声脆响，被隔断在了楼道之中。
　　林昀站在无人的走廊里，望着面前合上的电梯门，微微沉吟着。
　　他并不是傻子，事实上，他很清楚红思与有着怎样的心思。只是这份心思，对于现在的他们来说有些不合时宜。
　　且不说他并没有相应的感情，哪怕他有，两个人之间都有着太多无法解决的现实问题。
　　红思与显然也知道这些，所以，纵然百般挑逗，她也从来不曾言明。
　　这其实是他们之间的一种默契。
　　他们之间的关系是曾经的同伴，是魔法少女的前辈与后辈，也最好只是这样，只能是这样。
　　任何更进一步的变化，都有可能轻易摧毁这份联系，使之变质，最终变成大家都不愿意见到的模样。
　　他起初是不在意的，也曾试图向红思与明言拒绝，但是对方并不愿挑明与承认，他便也识趣地不再提起。
　　他们都已经不再是孩子，成年人之间的交往总归是这样，需要小心翼翼地经营彼此的距离。每个人都会有一直藏在心中不会说出的真心话，没有必要去刨根究底。执意想要让一切都毫无遮拦，是不可能的。
　　说到底，两个成年人之间，只要能够把彼此立出的人设演到最后，那么真心话是怎样都无所谓。贸然谈起更进一步的话题，只会破坏原本微妙的距离。
　　那么，现在这样就已经足够了。
　　这是红思与与林昀在不言中达成的共识。
　　注视着电梯的楼层显示去往了一楼之后，林昀默默地转过身，重新走回了家中。
　　红思与不愿意留下来，但他得尽快回去，此前不明通话的警告仿佛还在耳边，他要保持足够的警惕，确保家里的新人们都处于自己的保护之下。
　　好在，此后也并没有发生什么意外，或者危机。
　　三名新人魔法少女以及妖精都好好地呆在家里，聚在一起闲聊玩耍；窗外的圆月高挂，纯白皎洁，银白的光辉普照着整座城市；夜空中偶尔会闪烁起绚烂的烟花，为这个家人团聚的节日添上几分温情，一切看上去都是一片祥和。
　　便如每一个平凡的月圆节一般，没有任何异常之处。
　　时间就这么一点点过去，一直到了临近十点。女孩们仍聚在客厅里看着不知从哪里找来的电影，就连摩可也兴致勃勃地与她们坐在一起。
　　自厨房之中端着洗好的水果走出，准备将之带到客厅，听着不远处传来的各种浩大声势，正当林昀寻思要几点赶她们上床睡觉的时候，客厅中聊天的内容却突然引起了他的注意。
　　——“别想耍赖！明天扔垃圾还是你！”
　　“不要就是不要！我已经连续干了三天了，罢工喵，罢工！让妖精去干这种活简直就是虐待！”
　　那是林小璐和摩可的声音。
　　“这可是你自己上次偷吃的时候认罚的！说要连续倒一周的垃圾。”
　　“我现在觉得你的要求过分了！我要反悔！”
　　二者继续着她们平日里的小学生级别吵架，说的话完全没有营养，但是一旁的林昀在听到了其对话的内容后，却忽的松开了手。
　　咚。
　　他急忙伸手抓住了果盘，留住了大部分的水果，但剩下的橘子梨子还是洒落在了地上。
　　落在地上的水果如同失控般四处流窜滚动，一时间跑得到处都是，但是林昀却依然定定地站在原地，没有半天去追的意思。
　　“水果洒了！”
　　摩可最先从吵架之中转移了注意力，看到了这一幕。几名女孩随即围过来，想要帮忙处理地面上掉落的水果。
　　“没事的，我可以把它们拿去再洗一趟……”
　　干巴巴地解释了一番，林昀简单地从地上拾其了几个橘子，看向了面前的几名女孩：“你们刚才说的扔垃圾……是怎么回事？”
　　“扔垃圾？”
　　林小璐略微一愣，继而回答道：“没什么意思啊。就只是我们之间有一个做家务的排班表，一般先后顺序是按照猜拳来的。”
　　这还是林昀第一次听说此事，可见自己离开方亭市后，三小只在秘密基地的生活之中折腾了不少名堂。
　　“猜拳倒垃圾？”
　　林昀有些莫名地看向林小璐：“那么，你们刚才到底在跟谁说话？”
　　“……你说这个的话，是跟它哦。”
　　林小璐指着飘在一边的摩可：“是让我们成为魔法少女的妖精，一般会被称作播种者。”
　　“那边什么都没有。”林昀无视了一旁夏凉揶揄的笑容，继续保持着自己普通人的人设。
　　“嗯，因为普通人是看不见妖精的。”
　　林小璐不疑有他，老老实实地解释道：“但是它们也真实存在，你伸出手是可以摸到的。”
　　“看不到却能摸到？”
　　做戏做全套，林昀便又伸手与摩可接触了一番，表达了一番自己的惊讶之后，才重新开口问道：
　　“所以，你是说，你们刚才在让妖精……去扔垃圾？”
　　“嗯。”林小璐点点头，“其实没啥问题的，刚才它就已经出去扔过一次了。”
　　“是，是这样吗……”
　　林昀感觉自己已经快一句话都说不出来了，只能有些机械地开口发出声音。
　　自成为魔法少女复出以来，除了林小璐遭遇险情的那个夜晚，他从来没有像现在这样感觉内心一片冰凉。
　　大脑宛如被重重锤击了一般，只余一片嗡鸣，让他的思维都变得有些迟滞。
　　所谓“普通人看不见妖精”，其实是一个相对宽泛的描述。
　　这一条描述并不绝对，事实上，普通人之所以看不到妖精，其本质原因是没有足够的魔力。
　　一般来说，想要看到妖精的话，至少也得是一名初窥门径的魔术使，只有这样才具备看到妖精的魔力。
　　至于魔法少女，哪怕是未签约的候补魔法少女，大多在身为凡人之时就已经有了接近魔术使的魔力水平，所以很容易就能看到妖精。
　　只不过，退役的魔法少女是不会拥有这种能力的。
　　为了确保退役魔法少女脱离国度后不会滥用力量，国度会收回并封印退役魔法少女的魔力，使之降低到普通人的水准。
　　换言之，一个退役的魔法少女，其体内的魔力并不会比一个普通人强多少。这样的情况下，她们自然也无法看到妖精。
　　作为一名走常规流程退役的魔法少女，红思与自然也不例外。事实上，按照她自己的说法，以及此前的表现来看，她是已经失去了自己的魔力，不能再看到妖精的。
　　但是就在刚才，通过林小璐与摩可的对话，他终于意识到了：刚才红思与在门口的时候，究竟在看着些什么。
　　红思与看向的是他的背后，是他背后的垃圾桶，是旁边的垃圾袋，以及，在那个时候，正奋力提着一袋垃圾飞过去的……
　　……摩可。
　　不可能。
　　这是林昀第一时间所能作出的判断。
　　他的理性在告诉他不可能，因为这件事无法解释，也无法理解。
　　被收回封印的魔力源是不可能再给魔法少女提供魔力的，如同汽车失去了油缸一般，没有了能量的源头，魔法少女的魔力也不会比普通人优秀多少。
　　而这种改变也几乎是不可逆的，因为他从来没有听说过，有魔法少女退役后还能重新从国度那里取回使用力量的资格。
　　那么，既然如此，红思与为什么会看到摩可？
　　林昀机械般地将地上的水果拾起，重新带回了厨房，站在水池边上，表面上无比镇静，思维却不断地翻腾着。
　　也就在这个时候，他突然听到自己的手机又响了。
　　将手机从口袋中摸出，他看向了屏幕，上面的号码让他目光为之一凝：这正是下午才联系过自己的那个陌生号码。
　　几乎是一瞬间就按下手指接通电话，将手机放到了自己的耳旁，林昀调整呼吸，尽量平淡地问道：“喂？”
　　“……嘶嘶。”
　　信号的杂音再一度从另一端传来。
　　“快……去……”
　　紧随其后的，便是比此前几次都更加微弱的话语声。
　　“什么？”
　　“……快去找她。”
　　“谁？”
　　“去找……去找……”
　　杂乱的声音越来越重，甚至盖过了原本就微弱的人声，使之变得更加微弱。正当林昀以为这一通电话恐怕又要像之前那样不了了之时，杂乱的信号却突然为之一空。
　　几乎同一瞬间，无比清晰而虚弱的声音从通话的另一侧传到了林昀的耳中。
　　——“矢车菊大人，快去找朝颜，要来不及了！”

# 第一百三十章 追寻

　　湛蓝色的魔力轨迹在漆黑的夜空之中骤然划过，隐匿于厚厚的云层之中，无声无息地跨过了大半个城区。
　　看了一眼指间的手机屏幕，上面大大的“未接通”字样让翠雀越发不安。她阴着脸，咬着牙，不断地提高自己飞行的速度，向着记忆中红思与的公寓前进着。
　　她还是没能继续留在家中。
　　因为当她试图用手机联络红思与的时候，无论怎样都无法接通。
　　明知道眼下和新人们分开可能正中敌人的下怀；透露情报的神秘通话也有可能是敌人的圈套。但是她的直觉告诉她：电话里所说的是真的。
　　对方喊出了“矢车菊”这个名字，同时也喊出了“朝颜”这个属于红思与的魔法少女代号，便已经拔高了其话语的可信度。更何况，这与翠雀自己的推测完全相符。
　　退役的魔法少女是几乎不可能再重获魔力的，这是属于魔法国度的铁律；而想要看到妖精，就必须要拥有超过普通人的魔力。
　　所以说，作为退役魔法少女的红思与能够看到摩可，这是一件绝对不可能的事。
　　在已知这样的前提下，重新去思考红思与离开时所说的话，翠雀顿时品出一股十分奇怪的意味。
　　她是不是已经知道了什么？
　　“交给你了，前辈”是想表达什么？
　　甚至于，她今天晚上突然把三个孩子全都送到自己家里来，是不是在防范着什么？
　　一个真相的出现，促使了更多新问题的诞生，翠雀感觉自己的脑海已经被疑问所填没，哪怕试图理出一个头绪都倍感吃力。
　　而想要得到这一切的答案，她现在最应该做的一件事就是找到红思与。
　　这也是她第一时间前往对方居住的公寓的原因。
　　循着记忆的路径飞到了红思与的公寓阳台，随手用魔力丝线扯开了插销，翠雀几乎是扑进了眼前的公寓之中，对着公寓之中开口呼唤道：
　　“红思与！”
　　然而，空荡荡的公寓之中没有回应。
　　翠雀明白，最坏的情况真的出现了。
　　红思与从自己家离开已经接近一个小时，没有意外的话绝对已经回到了自己家中，若是她现在不在自己家，绝对是中途去了别的地方。
　　她会去哪里？她能去哪里？而不管去往何处，现在的情况真出自她自己的意愿吗？
　　带着这些疑问打开了红思与家中的灯，翠雀四处观望着，试图从这片空间之中寻找到蛛丝马迹。
　　红思与的公寓谈不上整洁，但也谈不上多么脏乱——除了随意扔在床上的被子以及垃圾完全满溢的垃圾桶外，姑且算是整理得比较有条理。
　　翠雀蹲在床边，打开床头柜翻找了一会，除了一些私人衣物和小物件外并没有发现什么东西。
　　她又调转方向，拉开了衣柜，却发现里面的衣物完全超过了应有的容量，直接顺着洞开的衣柜倒了出来。若非她眼疾手快，恐怕会被从中冲出的衣物瞬间掩埋在下面。
　　用魔力丝线固定住了这些衣服，翠雀在衣柜之中探查了一番，依然什么都没有找到。
　　于是她走到了开放式厨房的岛台边，拾起了台面上的啤酒罐，却发现这些铝罐都已空空如也，干涸已久的内壁表明它们很久以前就被摆放在这里了。
　　这似乎能变相说明，红思与已经多日没有回归过这间公寓。
　　是因为她这些天下班后都去秘密基地带新人了吗？还是因为其他的原因？
　　问题并没有随着调查而解决，反而在继续增加。翠雀试图在这间公寓之中寻找有关红思与踪迹的线索，却依然一无所获。
　　调查到这里便陷入了僵局。
　　无奈之中，她只能再一次拿出了自己的手机，打开了通讯录，觉得自己似乎应该去寻求那个未知号码的帮助，看看对方是否还能够提供什么线索。
　　抬手按下了通话键，她将手机贴在耳旁，视线继续环视屋内，却在掠过阳台落地窗的时候突然停了下来，再也挪不开眼睛。
　　——她看到了一只飞蛾。
　　并不是那种寻常意义上的昆虫，而是一只大小远远超出常识，几乎快有一面脸盆那么大的飞蛾。
　　这只飞蛾此时正静静地趴落在公寓阳台的落地窗外，自然地垂下了翅膀，竖起身子，似乎正在观望着屋内的场景。
　　之所以用“观望”这个词，是因为翠雀感受到了一股强烈的窥视感。
　　她感觉自己在被一只虫子注视着。
　　耳边的电话仍然未被接通，翠雀就这样保持着打电话的姿势站在原地，定定地与阳台外的那只飞蛾对视着。
　　“……嘶嘶。”
　　然后，就在这个过程之中，耳边的手机突然响起了熟悉的杂音。
　　面前的奇怪飞蛾固然诡异，但对现在的翠雀来说找到红思与才是第一要务，所以她果断把注意力转移到了这一通电话上，立刻开口提问：
　　“喂？红思与在哪？”
　　每一次的不明通话都会在谈及关键信息的时候断开，她也不知道这一次能够维持多久，所以毫不拖泥带水，问出了最核心的问题。
　　“嘶嘶……嘶嘶……”
　　似乎是听到了她的询问，电话彼端的声音开始更加剧烈地波动着。
　　在一串令人难以分辨内容的长久噪声之后，一个比此前更加微弱的声音终于再一次响起：“在……很高……”
　　“很高？”翠雀立刻皱起眉头重复道。
　　“……平时会去的……”微弱的声音不断地卡顿着，将破碎的词语不断地传递到翠雀的耳中。
　　她努力地分辨着对方所说的话，试图将之全部记住，但是那个声音却依然在变得越来越细小，直到最后变得微不可闻。
　　“喂？听不到了，还在吗？”翠雀忍不住开口确认。
　　通话的另一侧只余杂音。
　　“喂？”
　　杂音依然没有丝毫变化。
　　“还在吗？”
　　——“轰！”
　　正当翠雀为了听到对方声音而不断调高电话音量的时候，通话的另一端却突然传来了一声震耳欲聋的轰鸣声，强烈的冲击让翠雀只觉得浑身一震，差点把手机给扔了出去。
　　好在她反应够快，立刻用魔力丝线将脱手的手机抓了回来，可是再一次看到手机屏幕的时候，上面所显示的却是通话已经被挂断的界面。
　　不信邪的翠雀再一次拨通了这个号码，可短暂的等待之后，得到的提示的却是对方“已关机”，没有留下任何余地。
　　这一次与未知号码的通话，已然不了了之了。
　　翠雀有些茫然地看了一会手机屏幕，倏地看向不远处的阳台落地窗，见到那只巨大的飞蛾仍然趴在玻璃上伸展翅膀，明明没有发出任何声音，但颤动的触角仿佛带着情绪在嗤笑一般。
　　这番景象只让她觉得心情无比糟糕，也不打算再给这只古怪的虫子留什么活路，所以抬手便是一发魔力束。
　　湛蓝色的魔力几乎是一瞬间就击穿了落地窗的防盗玻璃，将那只巨大的飞蛾包裹在了其中。可当魔力散去之后她发现，自己的魔力束除了落地窗玻璃外没能击中任何东西，那只趴在窗户上的飞蛾就如同一个幻影一般，消失得无影无踪。
　　翠雀快步走上前去，蹲下来观察被打碎的落地窗，确认了其中没有任何属于昆虫的残骸之后，只觉得心中更加疑惑。
　　难道自己看到了幻觉？
　　为了确认这一点，翠雀抬头向远处望去，想要寻找那只飞蛾离开的踪迹，可暗沉的夜空之中死寂沉沉，并没有什么飞行的物体。
　　趴在阳台上，翠雀踮起脚尖，眯着眼四处张望：时间临近凌晨的方亭市除了少许灯光之外什么都没有。路上没有多余的车辆行人，街边的商铺高楼也大多息了无用的饰灯，一片寂寥的城市之中，便没有什么再值得让人注意的东西了。
　　可是，当翠雀继续向更远处眺望时，一个轮廓有些眼熟的建筑物却突然印入了她的眼中。
　　初时的翠雀并没有意识到这个轮廓到底是什么，而当她想到了这一点之后，目光却猛地停在了那个方向——因为她回忆起来了，那里是异策局。
　　红思与所居住的位置离方亭市异策局并不遥远，只有一公里多的距离。大概是为了平时上班图省事，所以她才在租房的时候挑了这么一个地方。
　　或许自己可以去异策局询问情况？翠雀思忖着，但这个点的异策局，真正的管理层都已经下班，就算去了又能问出什么？
　　更何况，从她现在的角度去看，远处的异策局正陷在无边的昏暗之中，每一面窗户都一片漆黑，没有丝毫灯光从中透出。
　　连一点灯光都看不见，这样的异策局真的会有人吗？
　　这一条线索似乎依然走不通，所以翠雀微叹，自己否定了自己，想要转身离开。但是刚刚扭过身子，她的双脚就定在了原地，继而缓缓张大双眼。
　　异策局，怎么会没有人呢？
　　要知道，异策局作为魔法少女之外，对一座城市最后的魔法侧管理组织，无论什么时间都是绝对会有人驻守的。
　　就算现在接近凌晨，异策局可能只剩下少数的办事部门和值勤小队，那也不应该像现在这样黑灯瞎火，一副一个人都没有的模样。
　　有什么不对劲。
　　翠雀感到此前在柏安市中的经历一瞬间被激活，尚未过去多久的记忆每一处都是如此清晰，她还不至于忘记自己在那里遇到了什么。
　　柏安市的事件最终落在了异策局，那么，方亭市呢？
　　倒不是她不信任方亭市异策局的能力，而是此前的数次袭击事件中，方亭市的异策局确实没有表现出相应的敏感性。
　　而哪怕没有任何证据，她心里都没来由地生出了一种想法：
　　——自己现在，可能得去异策局一趟了。

# 第一百三十一章 天花板上

　　当翠雀踏足异策局的大门之时，便如她此前所见，周围连丝毫的灯光都没有，黑暗中的一切都寂静无声。
　　与寻常的，因为缺乏光线而导致的黑暗不同，异策局那幽深的空间之中，哪怕以魔法少女的视力都看不清什么东西，只能隐隐约约分辨出物体的轮廓。
　　这更能说明，异策局的情况有些不对劲。
　　翠雀站在原地，将闪烁着魔力光芒的探查术式丢进了面前的大厅，确认黑暗中并没有隐藏的埋伏之后，才套上了几层屏障，正式步入其中。
　　迈步前行，空旷的厅堂之中回荡着她的脚步声。
　　咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓。
　　随着她一路向前，黑暗之中传出了某种声音。
　　窸窸窣窣，窸窸窣窣。
　　细微而杂乱的响动不曾止歇。
　　这让翠雀在一片空旷的厅堂之中停下脚步，有些奇怪地向着四周张望着。
　　为什么她会感觉这一切有些熟悉？
　　她继续向前迈步，鞋跟敲击在地面上的脆响冲散了周围的杂音，短暂的安静之后，取而代之的是某种窃窃私语的声音。
　　那其中有男有女，有老有少，唯一的共同点便是，他们都在笑。
　　笑声唤醒了翠雀的记忆，也终于让她回想起了这种熟悉感的来源——那正是自己此前所经历过的梦境。
　　黑暗之中的厅堂，不知来源的笑声，此情此景，都与自己的梦一模一样。
　　只是意识到了这一点后，翠雀的眉头反而越发紧皱。
　　她不明白这其中到底能有什么关联。
　　毫无疑问，她现在所经历的这一切才是现实，那么，此前的梦境到底是什么？是预知？是警兆？还是某种陷阱？
　　心中的疑惑无人解答，但这并不能阻止她的步伐，她只是加快脚步，继续前行。
　　她并不惧怕险象，也不害怕敌人，她所担心的只有找不到线索，解决不了问题。
　　而随着她继续前行，周围的窃笑声与脚步的回音混杂、重叠在了一起。这些声音逐渐变得尖锐，最后便如翠雀那场梦境中一样，开始向着噪音演变。
　　翠雀面无表情，无动于衷，只是抬手加强了身边的屏障，将这些噪声带来的音波隔绝在外。
　　“无聊的把戏。”她开口道，没有像梦境中那般任受噪音的攻击，而是伸手，将湛蓝色的魔杖握在手中，低声念诵道：“魔力构装，析出。”
　　无数的蓝色魔力丝线随着话语声浮现在她身周。它们层层叠叠地密布着，颤动着，在翠雀勾指抬手之后，开始向四周扩散。
　　这些魔力丝线向着周边飞速切割而去，每一道丝线都如同利刃般锋锐，发出了整齐划一的破空声，切向了此方空间的每一处角落。
　　只要敌人拥有实体，就不可能躲开这样的攻击。
　　而只要对翠雀的攻击有反应，不管是还击也好，阻挡也罢，她都可以迅速定位到敌人的所在。
　　翠雀不相信那个梦境，但也不会无视其中的警兆。她倾向于认定这片空间之中确实存在敌人。
　　只是，现在的翠雀没有时间陪那个敌人玩什么捉迷藏，她更需要快速，越快越好，她知道自己的时间没有那么充裕。
　　所以她要用魔装把那个敌人从黑暗之中逼出来。
　　魔力丝线向四周荡开，随着攻击到达了空间之中的每一处角落，回声、话语声、笑声都消散一空，仿佛根本不曾存在过一般。
　　只是，从丝线上传回来的感触，却让翠雀微微睁大了眼睛。
　　“……开什么玩笑。”
　　她已经很久都没有说过这句话了。
　　丝线的确攻击到了敌人，它们切实地切中了某种不是建筑物的，有别于死物的东西，根据手感来看，很明显是活物。
　　但是，每一道丝线都攻击到了敌人。
　　每一道。
　　为了确认自己所得到的反馈，翠雀加大了魔力的输出，使得所有魔力丝线全都爆发出了更强的魔力。强大的破坏力进一步对击中的目标造成伤害的同时，魔力的光芒也终于将原本看不清的黑暗照亮了一些。
　　翠雀抬头向着厅堂的上方看去，只觉得自己的呼吸为之一滞。
　　她有些不敢相信自己的眼睛。
　　如果真的要给她现在看到的景象打一个比方，那就得追溯到很久以前，林昀曾因为家中衣蛾成患，而四处搜查这些昆虫的来处之时。
　　那时的他翻开了许多平日密闭的阴暗角落，只为寻找这些无处不在的小虫子到底聚集在哪里。而最终找到的地方，是在储物间一个完全被忽视的角落里，一个已经被弃置的床垫下方。
　　在那里，他看到了密密麻麻的，可能会让害怕昆虫的人发出尖叫的虫群。
　　现在，在翠雀的视野之中，大概就是这么一番景象。
　　只不过她看到的并不是昆虫，而是残兽。异策局的天花板之上，是密密麻麻的，无数攒动着、嘶鸣着的残兽。
　　这些残兽大多只有常人大小，相比于普通的残兽来说可以说宛如幼儿，但是这种数量却多到让人不寒而栗。
　　黑暗之中的杂音并不是其他，而是这些残兽聚集在一起，在黑暗之中所共同发出的嘶鸣。
　　此时此刻，这些被丝线所切中的残兽明显变得躁动不安了起来，疼痛使得它们开始不安。它们不甘于继续挤在原处，有许多的残兽都已经挪动着身体，试图从拥挤的天花板上脱离开来。
　　随着这些残兽的涌动，还有什么东西从天花板上落了下来，砸在了地面之上。
　　翠雀沉默着走上前，借助着魔力的光芒看向地面上的物体——那是一块方形的，如同卡片一般的小巧物体。
　　用丝线将物体挑动，拾起后，它便露出了属于自己的正身：一张异策局员工的身份牌。
　　这张身份牌保存得十分完好，表面上的塑料壳没有丝毫损伤，所以翠雀还能够清楚地看清上面的证件照以及个人信息。
　　只是，这张身份牌的主人恐怕已经凶多吉少。
　　翠雀静静地盯着那张身份牌看了两秒，再一次抬头时，冰冷一片的面上已经不再有任何感情。
　　她抬起手，空中的丝线随着其动作也嗡鸣起来，响应着她的动作，下一刻就可以对天花板上的这堆怪物展开一场屠杀。
　　杀死这些怪物，让它们偿还杀死人类的罪孽。
　　仿佛有个声音在她的心中如此说道。
　　没错，杀死这些怪物，它们理应——
　　翠雀突然松开了手。
　　不对，刚才那并不是自己的心声。
　　她捂着自己的心口道。
　　那是一道突然出现在她脑海之中的声音，而它的第一句话，就是让自己杀死天花板上的那些残兽。
　　有什么地方不对，翠雀告诉自己。
　　魔法少女杀死残兽是天经地义的事情，它为什么要怂恿自己去做这件事？
　　自己下午所作的那个梦似乎本身就有着某种诱导性，它在让自己的心态变得失衡，为什么？
　　想到这里，翠雀才再一次猛地抬头，她终于意识到，这些残兽也很不对劲。
　　一般的残兽，遵循本能行事，是没有任何理性可言的。而残兽的本能就是破坏与进食，若是有像魔法少女这样魔力充盈的目标走入它们的视野，它们必定会发起攻击。
　　也就是说，如果天花板上的这些残兽没有其他异常的话，从翠雀走进异策局的第一秒开始，她就应该受到无穷无尽的攻击。
　　可是它们没有。
　　哪怕被翠雀用魔装所伤，它们也依然没有攻击的意愿，只是挪动着身体，想要从遭受攻击的位置离开。
　　这些残兽只是蜷缩在天花板上，嘶鸣着，尖叫着，恐吓着，仿佛它们并没有破坏与进食的冲动，而是在……恐惧？
　　它们为什么恐惧？它们在恐惧什么？
　　这一刻，翠雀感觉自己前所未有地接近真相。
　　她再一次低下头，看向地面上那张沾着黏液的身份牌，看着那张身份牌上无比清晰的员工照片，沉吟了片刻后，突然回想起了一件事。
　　一件就发生在不久前的事。
　　那时的她去往了柏安市，陷入了残兽巢穴之中，在形似柏安市异策局的巢穴里找到了一间办公室，办公室里有异策局员工的尸体，以及一只残兽。
　　这件事并不算是多么稀奇，误入了巢穴的异策局员工被残兽杀死，这是一件很正常的事。
　　但是却有一些细节，非常奇怪。
　　首先，那间办公室的门是虚掩着的。
　　只有暴虐本能的残兽，没有理由保留门户的完好，更没有理由进入办公室后还十分有礼貌地把门掩上；同理，如果是异策局的员工发现了门内有残兽，也没道理还要走进去，甚至把门掩住。
　　在那种情况下，不管是残兽还是人类都没有理由去掩门。
　　其次，在柏安市巢穴之中，灯盏曾经告诉过自己，她保护过那些异策局的员工，并且让他们去寻找一处房间躲好。
　　也就是说，那些异策局员工应该是主动找到了那间办公室，最后一起躲在了里面的。
　　那么残兽就必然是后来才出现的，它必然是在那些受害者躲好了以后才出现在他们面前，才有机会将所有人一网打尽。
　　这两点事实，是自相矛盾的。
　　如果是异策局员工先找到了空置的办公室，从而躲在其中，那么后来的残兽到底是怎么做到完全不破坏门扉，就进入那间办公室的？
　　她是否可以去猜测，那扇虚掩着的门原本也不是虚掩着的，而是那些无辜的受害者在死前试图逃离办公室，才从内部打开了门？
　　那么，这意味着什么？
　　——那只残兽，是因为某种契机，突然出现在办公室里的？
　　突然出现？
　　这个词语让翠雀感到脊背发凉。
　　哪怕是蛹阶的残兽都不可能随意地进行跳跃式空间移动，所以一只残兽定然不可能突然出现。如果它真的是“突然出现”的，那么这种出现的形式，究竟会是什么呢？
　　抬头看向了天花板，看着那些原地攒动着的残兽，翠雀缓缓地，再一次张开了手。
　　只不过，这一次她却并不为了操纵魔装去杀死这些怪物，而是让魔力丝线在怪物之中流转，刮动着，好像在寻找什么东西一般。
　　她的动作不出意料地得到了反馈，随着丝线在残兽群中扰动，越来越多的不明物体开始从空中坠落，掉在地上，发出了清脆的声响。
　　翠雀走上前去，一一确认之后，发现这些全都是各种人类的私人用品：身份牌，眼镜，手表，手机，中性笔等等。
　　更让人意外的是，除了自高空摔落导致的损伤以外，这些东西都保存的异常完好。
　　翠雀望着地面上的这些物件，久久无言。
　　——“为什么不动手？”
　　一个声音从她的背后传来。
　　“我不能杀死它们。”翠雀回答。
　　“可是它们是残兽啊。”那个声音继续问道。
　　这个问题带着某种率真的疑惑，似乎是真的在向翠雀提问，而伴随着这个问题，翠雀发现，自己的脚下有一个影子。
　　一个比自己的身影要长很多，完全覆盖了自身的影子。
　　“它们是残兽，但是它们也不是残兽。”
　　翠雀没有回头，而是继续看着地上的那些私人物品，声音低沉：
　　“它们本来，应该是……人类。”
　　她的答案，也让身后那个提出问题者陷入了沉默。
　　这就是翠雀最终得出的结论：天花板上的那些残兽，是人类。甚至于，它们中有相当一部分是曾经的方亭市异策局员工。
　　柏安市的异策局也一样，在那间办公室中的惨剧，并不是由外部出现的敌人造成的，而是因为……他们之中有人变成了残兽。
　　一同躲藏在办公室里的员工中，有一个人变成了残兽，袭击了其他措手不及的同伴，才导致了那场惨剧。
　　她早该想到的。
　　黑烬黎明掌握了名为“兽之腑”的技术，可以让人类获得残兽的力量，甚至反过来操控残兽。那么，这种技术就定然可以有其他的应用。
　　比如……把普通人也变成残兽。
　　只不过，这种技术想必没有他们的“兽之腑”那么完美，不可能像兽之腑那样保留使用者的意志，还能够在使用完之后重新变成人类。
　　翠雀能够感觉到，头顶上的那些怪物们，其实只是一种简单缝合的产物。
　　将人类与残兽缝合在了一起，如同行尸走肉一般，既没有意识，也没有战斗力。
　　甚至连称它们作残兽都十分勉强，因为羸弱的身躯和魔力根本没有办法支撑它们像残兽一样战斗，它们连最低级的卵阶都有所不如。
　　天花板上的这些东西，此时此刻，只是一群可悲的“怪物”罢了。
　　“可是，它们现在已经是残兽了。”
　　翠雀身后的声音如此说道：“如果不杀死它们的话，它们总有一天会为了饥饿而迈出猎食的第一步。随着它们开始吞噬活物，获得了更多的魔力，它们也会开始变得强大，然后变成真正的危害。”
　　“可它们是人类。”翠雀口中讷讷道，“无辜的人类。”
　　“它们是怪物，必须被消灭的怪物。”
　　翠雀身后的声音陈述道，“我们没有能力把它们变回原本的样子了，它们作为人类的部分已经彻底和残兽缝在了一起，这些部分之后也会化成自身的养料，让它们变成真正的残兽。”
　　“我知道的。”
　　翠雀语气平静，但是双手却渐渐紧握：“我……知道的。”
　　“你答应过我了哦，‘不管是怎样的残兽，你都可以消灭掉’。”
　　那个声音继续这么说着，渐渐地靠近了翠雀：“现在，就是兑现这份承诺的时候了，这些东西已经不是人类，只是怪物了。”
　　——“前辈”。

# 第一百三十二章 对不起

　　——轰！
　　深夜之中，剧烈的爆炸自城市中心迸发，响彻天空的爆鸣声将林小璐从睡梦之中惊醒。
　　“……怎么回事？”
　　睡眼惺忪地从床上爬起来，她从房间的窗户向着远处看去，而当她看清了窗外的景象之后，先是经历了短暂的迷蒙，接着逐渐睁大了自己的眼睛。
　　“快醒醒，夏凉！白静萱！”
　　回过身，将仍然在睡梦之中的另外两名女孩叫醒，林小璐指着窗户外喊道：“好像不对劲，有什么奇怪的动静！”
　　原本早已沉浸于梦乡的两人只好揉着眼睛钻出被窝，一同来到窗边，接着同时失去了言语。
　　——巨大的紫黑色光柱自城市中心升腾而起，笔直地冲向了天空之中，贯穿了云层。便是连周边的流云都被染成了紫色，围绕光柱卷动着，闪烁着不祥的光芒。
　　睡得迷迷糊糊的白静萱往前挪了两步，试图再靠近窗户一点，以看清窗外的景象，但是她刚走近窗边，就见到一只硕大的飞蛾撞击在了窗户上，发出了“啪”的声响。
　　“唔！”
　　这般动静把她吓了一跳，后退了几步，原本还有些困倦的脑袋被吓得清醒了不少。
　　“真的是，这个时候还来碍事！”
　　见到白静萱被突然出现的蛾子吓到，林小璐生气地一拍窗户，将之赶走，然后走到了房间的衣柜边，拉开了自己衣柜的门：“快点换衣服！虽然不知道是什么情况，但是我们得出门了！”
　　“直接变身出去不行吗？”夏凉打着哈欠问道，“这种时候还要换衣服，感觉好费事。”
　　“穿上鞋子应该就行了吧？”白静萱则是这么提议。
　　“你们两个啊……”
　　林小璐扫了她们一眼，叉着腰，有些不快地开口，只是还没等她说出后半句话，便感觉身后照来的紫色光芒又浓重了几分。
　　这让她没说完的话直接噎在了嗓子里。
　　“是残兽！”
　　刚刚睡醒的摩可也凑了过来，指着窗外喊道：“小璐！我能感受到残兽的气息！而且很强大，比以往见过的所有残兽都要强大！这次绝对是一个大家伙！”
　　只可惜，没有一个人在意它的话语。哪怕是和摩可关系最好的白静萱也只是象征性地赞同了一番。
　　毕竟，窗外的景象实在是太显眼了。哪怕是个傻子，在看到眼下这种情况后都知道，那直冲云霄的紫色光柱绝对不正常。
　　林小璐意识到，如果她现在执意要换好成套便装再出门，恐怕赶到地方时黄花菜都凉了。无奈之下，只能改换方案，从衣柜之中抓出了一件外套披在身上，走向了房门口：“算了，还是赶快走吧。”
　　另外两人也知情况紧急，所以纷纷跟着她走出了房门。三人一妖精从房间门中匆忙走出，便是连灯都来不及开，一起小跑着冲向了家门。
　　林小璐本想提醒她们小声一点，不要吵醒自己的父亲，但是见几人都已经跑到了玄关处，便也不好再说什么，只能站在走廊里，有些心虚地向了自己父亲的房间门口看了一眼。
　　不看倒罢了，可是当她真的看过去时，目中所见的却是洞开的房门。
　　房门没关？
　　这让林小璐为之一愣。
　　“还在那站着干什么？”
　　还没等她细想，不远处的夏凉就压着声音冲她说道：“没时间浪费了，快走啊！”
　　“嗯……哦。”
　　林小璐只能压下心中一瞬间升起的疑惑，跟着其他几人跑到了玄关口。
　　她没有时间去确认房门是开着的，也不知道自己的父亲到底在不在房间里。
　　大概是睡觉忘记关门了吧？
　　她这么对自己的解释着，然后与同伴们一同走出了家门。
　　——
　　——
　　“前辈”。
　　翠雀身后之人喊出的这个称呼，无疑证明了其身份：她是红思与。
　　但听到这个称呼的同时，翠雀只觉得心中微沉。
　　她就这么直挺挺地站了一会，目光盯着地面，不多时，终归还是有些按捺不住心中的想法，侧过脑袋，想要回头看上一眼。
　　——“先别回头，前辈。”
　　然而红思与叫停了翠雀的动作。
　　她此时的声音轻缓而清晰，听上去并无大碍：“听我说话，然后和我说话就好。”
　　“……我讨厌遮遮掩掩的家伙。”
　　没有直接去回应对方的要求，翠雀低着头，看着地上的影子，倏地叹息道：“为什么不直接告诉我？为什么要玩什么失踪把戏，还死都不接电话？异策局又到底是什么时候变成这个样子的？”
　　“嗯……谁知道呢？我也忘了。”
　　红思与声音轻佻道：“而且说什么遮遮掩掩，前辈你才是最不诚实的那个人吧？当年的事情你到底还隐瞒了多少？我可是一直都被蒙在鼓里。”
　　“如果你愿意的话，这次结束以后我可以说给你听。”翠雀继续低着头，声音低沉，“所以告诉我，你有什么办法吗？把这些人变回去的办法？”
　　“我不知道，但大概是没有的吧。”
　　红思与拖长了声音，似乎是在思考一般：“做这件事的人似乎从来都没打算让这些人变回去，毕竟只不过是试验品和饲料罢了。”
　　“……做这件事的人是谁？”
　　“你知道的，我说不了，前辈。”
　　“那么，你现在到底是什么立场？”
　　翠雀的声音有些严肃：“你还是退役的魔法少女吗？是异策局的员工吗？还是说……你已经是黑烬黎明的人了呢？”
　　她问出句话之后，红思与的声音就一时消失了。
　　片刻后，她才再一次开口道：“你这个问题可太让我伤心了，前辈。”
　　“在你的心目中，我就是这么一个会轻易反水的人？当了十年的魔法少女，最后却反水到那么一个让人恶心的组织里，去干些让人恶心的勾当？”
　　红思与的声音中带着不满，似乎是有些生气道：“就算是到了现在这一步，我可是还想着让你来把这里的残兽解决掉哦，如果我真的叛变了，为什么要告诉你这一点？”
　　“……是啊。”翠雀抿唇，目光闪动，继而长舒一口气，神情复杂，“我确实不应该怀疑你。”
　　“我不能告诉你是谁干的，又不是因为我不想说，只是因为不能说而已。”
　　红思与的声音中带着些委屈：“要不然当初小璐被埋伏那次我就告诉你了，还用拐弯抹角等到现在？”
　　“小璐？你是说湿地公园那一次？那个时候就已经开始了？”
　　翠雀的话语有所停顿：“那看来，我确实来得太晚了。”
　　“并不晚哦，不如说你来得太早了啦，前辈。”
　　红思与倏地笑了起来：“你难道不知道我让你留在家里的意思吗？像你这样着急，急匆匆在这个时间点过来的话，我可是会有点伤心的。”
　　“如果我现在不来的话，还能遇到你吗？”
　　翠雀不解地问道：“真的拖到后半夜，甚至明天再来的话，你就不会再跟我说这么多话了吧？”
　　“……倒也是。”红思与叹了口气，“能多说两句话总是好的，虽然我并不想跟前辈你在这种情况下聊天。让我在电梯里对你的告别作为最后不是挺好的吗？”
　　“就靠‘交给你了’？这种不负责任的烂话？”翠雀扬声反问，“你就甘心丢下这么一句话，然后让我一个人来处理这烂摊子？”
　　“那我毕竟也没有办法了。”红思与有些尴尬地笑了起来，“你也看到了，我已经搞砸了。”
　　“还有挽回的余地。”翠雀盯着地面上的阴影，低声道：“还来得及，我们还有机会补救这一切。”
　　“嗯，还来得及的。”红思与赞同道，“现在，在这里把怪物们全部清理干净，然后去罪魁祸首那里华丽地把她打败，一切都是还有机会的。”
　　“我说的不是这个。”
　　“前辈你现在应该还有蕾级的战斗力吧？虽然要赢的话有点勉强……好像确实差得有点远？但是没关系，我相信你，毕竟你总是能够创造奇迹嘛。”
　　“我说的不是这个。”
　　“小璐她们如今也成长了很多，应该不至于只能拖后腿了吧，哦，说不定你赶去和她们汇合的时候还会有惊喜哦？嘿嘿，我这里就不透底了。”
　　“红思与。”翠雀开口，语气严肃：“你知道的，我说的不是这个。”
　　“……但是，必须要像我说的这么做了，前辈。”
　　红思与也渐渐放轻了声音：“你能看到吗？就是那边，城市的中心。”
　　伴随着她的声音，无边的黑暗中突然透入了一缕月光，原本昏暗一片的厅堂被银白色的光芒照亮，一面玻璃幕墙显出了其原本的模样。
　　在玻璃幕墙之外，是方亭市的夜景。
　　只不过，哪怕是隔着无比遥远的距离，翠雀都能够看到，有一束通天的紫黑色光柱，从地面直升而起，一路冲向了天空，将云层都一同照亮。
　　简单估算一下距离的话，光柱所在的位置离异策局相当遥远，但隔着如此远的距离，翠雀也能够感受到浓浓的不祥气息。
　　“……那是什么？”翠雀语气平静地问道。
　　“残兽……吧？”
　　“为什么是疑问句？”
　　“因为它相比通常意义的残兽来说，可能没有那么纯粹。”
　　“……什么叫做‘纯粹’？”
　　“前辈你知道的吧？”
　　红思与的声音中压抑着某种情绪：“那只残兽，到底是吃什么东西长大的。”
　　“……你跟这件事有关系？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“嗯。”红思与轻声应道，“只有这件事我完全不知道，但我想，如果我知道，我是一定不会做的。”
　　翠雀侧过脸，望着远处的紫黑色光柱，面色沉凝。她知道，这道光柱，恐怕就是黑烬黎明多番大费周章想得到的成果。
　　红思与所说的，“那只残兽吃什么长大”的问题，她们彼此都知道答案，但是都很难说出口。
　　柏安市的蛛在死前曾经跟她说过，黑烬黎明正在为残兽寻找“养料”，而这种养料完全没有任何限制：它们可以是人，是其他残兽，是妖精，甚至是魔法少女。
　　所以，红思与所说的“一定不会做”，其实是一种表态。
　　她在说，哪怕她好像与这件事的幕后黑手有一定的联系和瓜葛，甚至早早参与进了这件事，但是，她没有背叛。
　　“……你没有必要做这种承诺。”翠雀再一次开口，却感觉自己的声音无比干涩。
　　“我有的，前辈。”红思与的语气很郑重，“有些事情，我不希望被你误会。”
　　“我不会误会。”
　　“你本来已经误会了吧？”
　　“我只需要知道你现在是不是黑烬黎明的人，只要不是，那就没有误会。”
　　“我不是哦。”红思与的回答平静而明确。
　　“……那样就好。”翠雀不知道自己说出这句话时是怎样的心情。
　　“所以，前辈，虽然你来的很早，但是没时间了。”
　　红思与并没有继续纠结这个话题，而是轻轻地提示道：“真正的罪魁祸首就在那里，魔法少女该清除挡在路上的残兽，去直面真正的敌人了。”
　　清除残兽。
　　翠雀已经完全明白了红思与在说什么，因为她已经凑齐了与其有关的所有拼图，得到了这件事的答案。
　　但是，也正因如此，她从未对“清除残兽”这个词感觉到如此的抵触。
　　不明通话之前告诉自己，红思与“在高处“。这个“高处”到底是哪里，在看到天花板的景象之后，翠雀已经知道了。
　　数小时前的红思与从自己家中离开时，说的那番奇怪的话，她现在理解其中的含义了。
　　退役的魔法少女不应该拥有看到妖精的魔力，但红思与却做到了，她究竟是如何做到的，翠雀寻到了答案。
　　红思与平日里在厨艺上表现出的古怪味觉，她也终于知晓了缘由。
　　还有，在五个月前，最初发现女儿成为魔法少女的那一天。
　　那是一个在安雅死去后一如既往糟糕的一天，自己刚刚下班，天色刚刚变暗。在尚未得知林小璐成为魔法少女之时，红思与给自己打了电话，问“要不要一起吃饭”。
　　在餐厅里，这个已经许久没和自己有过交流的后辈，跟自己闲扯了很多无聊的东西，还隐晦地告知了林小璐成为魔法少女的消息。
　　然后，自己送酒醉的她回家。
　　她已经记不得当时醉醺醺的红思与到底说了些什么，但是，她却仿佛又回到了那个充满酒精味的驾驶室里。酸苦的味道之中，身边的副驾驶座位上有一句模糊不清的呜咽：
　　——“对不起”。
　　那是一句当时的翠雀并不能理解的话。
　　“我……”她开口，却完全不知道自己还能说什么，只觉得血液在奔流，大脑在嗡鸣，“我不能……”
　　“你做得到的，前辈，所以我才说，拜托你了。”
　　红思与的声音也随之放轻，带着些许鼓励道：“因为，这里只有你能做到了，我也相信你能做到，就像过去一样，把奇迹带给这座城市吧。”
　　“毕竟，你可是我最崇拜的人啊。”
　　这句话音落下之后，翠雀感觉，自己脑中的嗡鸣声中消失了。整个世界仿佛都失去了声音，变成了一片空无，进入了无声，无色的虚幻境界。
　　没有眨眼，翠雀面无表情。她缓缓低下头，看向了自己的脚下。看向了那原本映射着影子的地方。
　　那里原本理应有一个影子，一个代表着“红思与”的影子。但是，此时此刻，她却找不到自己想要看到的东西。
　　她虽然能够看到影子，但是地上的影子却并不属于红思与，甚至于，它并不属于“人类”。
　　从她身后投映到面前地面上的，只是一只舒展翅膀，高高直起身子，将自己完全遮蔽在其中的，飞蛾的影子。
　　它看上去是那样的异质，但是，它却并不孤独。因为这间异策局之中，远不止这么一个飞蛾的影子。
　　无数漆黑的飞蛾之影，自天花板上、自墙壁之外、自四面八方延伸出来，它们匍匐着，跪拜着，歌颂着，但是都向着同一个方向——那便是远处的，市中心的紫黑色光柱。
　　它们圈圈层层地将翠雀包围在中央，如同一个漩涡一般，随时都会将那个渺小的身影卷入其中。
　　“红思与。”翠雀再一次出声，在无穷黑影的包围之中，打破了那一份寂静。
　　但是，这句呼唤已经得不到任何回应。
　　她就这么面无表情地肃立着，目不斜视地看着面前的地面，忽然感觉有些想笑，也忽然间感觉有些窒息。
　　她并不是感到快乐，只是，她已经不知道自己还能做出什么表情。
　　“‘对不起’这种词语，明明应该由我来说才对吧……”
　　翠雀倏地仰起头，口中模糊不清地讷讷道。然后，她终于缓缓地转过了身，向着自己身后。
　　“是我对不起你啊，红思与。”
　　她此前一直都没有回头，不仅是因为红思与的要求，也是因为她已经猜到了自己会看到什么，所以不愿、也不敢回头。
　　她知道当自己回头的那一刻，一切的美好与怀念都会如同一层薄纸般被轻易撕碎，再也寻不回一丝温情。
　　可是，她必须得回头，她需要确认，需要告诉自己，那里已经没有她想要诉说“对不起”这句话语的人了。
　　巨大的，足有数人高的，残兽正矗立在那里。
　　它张开的翅膀如一朵绚烂绽放的花，那毛茸茸的，舒展而出的翅膀正在月光下散发着紫红色的光辉。翅膀之上点缀着数不清的黑白斑点，组成了梦幻而奇诡的图纹。
　　它的眼睛漆黑而深邃，流动着紫黑色的邪异光彩，仿佛能洞悉一切。布满了绒毛的身躯在修长中带着几分狰狞，让人下意识有些惧怕。
　　月光之下，这只残兽就这么静静地与翠雀对视着。它没有发出任何声音，当然，它也不会说话。
　　它只是就这么轻盈地站在翠雀的面前，然后，伸出了自己的口器，渐渐地贴近了翠雀。
　　细长的口器在翠雀的瞳孔之中逐渐放大，然后，慢慢伸到了翠雀的脖颈旁，伸展开来，自粘稠的唾液之中钻出了几支细长的管与獠牙，贴在了翠雀那看上去纤细柔弱的脖颈之上。
　　翠雀闭上了眼睛。
　　一片黑暗之中，她仿佛再一次看到了自己后辈的熟悉身影，她就这么站在翠雀的面前，将手搭在翠雀的脖子上，用漆黑的眼眸注视着自己。
　　再也没有拙劣的模仿，粗糙的谎言，做作的愚行。这些东西再也不会影响红思与的本心，她褪去了平日里所有的伪装，就像是最初与翠雀相识时那般，用羞赧中带着几分坚定的神情看着翠雀，张开了嘴：
　　“动手吧，前辈。”
　　“魔法少女……该驱逐残兽了。”

# 第一百三十三章 那个奇怪的男生

　　14岁的红思与不相信这个世界上有奇迹。
　　或者说，奇迹是一个和她没什么瓜葛的词语。
　　从出生开始，她似乎就是一个比周围的人倒霉那么一些的孩子，不管是做什么事情，结果往往都不会那么顺遂人意。
　　所以，当文化节上，在班级小吃摊位帮忙的她被身后的人撞到，打翻了手上的调料时，她一点都不觉得意外。
　　啊，又是这样。
　　她只会这么想。
　　原本打开了盖子的调料瓶从手心中脱手而出，滑落到了半空中，红褐色的酱料在不断的翻滚之中到达了瓶口，几乎就要从中倾倒而出。
　　红思与来不及去抓住瓶子，所以她只能徒劳地虚张手掌，瞪大眼睛看着空中飞舞的调料瓶。
　　然后，在她的目光中，一只手从旁伸了出来。
　　那只手将几乎要扣倒在铁板上的调料瓶牢牢地抓在了手里。便是连其中的酱料都没有洒出多少，完好地保留了其原本的模样。
　　红思与有些傻眼地看着这只陡然伸出的手，竟然不知道自己该作何反应。
　　抬头向前看去，这只手的主人是一名高挑俊秀的男生。
　　男生的五官谈不上多么惊艳，但是组合到一起就会让人觉得赏心悦目，看上去颇为和谐；他梳着一头利落的短发，身上的校服穿得整整齐齐，一丝不苟，气质上给人一种内敛严谨，有书卷气的印象，很像是古典小说中提到的“书生”。
　　只不过，男生的脸上没有什么表情，甚至可以称得上是冷淡。他只是抓住了红思与手中掉落的调料瓶，将之重新递到了红思与的面前，没有再多说一句话。
　　“……谢谢。”
　　红思与努力地从口中挤出了这么两个字，只不过声音很弱，可以说得上是细若蚊吟。
　　“不客气。”男生一板一眼地回答道。
　　等到他从小吃摊上拿走了他的那份小吃后，他也没有丝毫向红思与邀功的表现，好像刚才真的只是做了一件微不足道的小事一样，轻易地离开了。
　　他的身影，就这样消失在了人群之中。
　　——“啊，那个人，不是那个谁吗？”
　　在红思与注视着男生离开之时，她的同学也注意到了这一幕，看到男生的背影后，下意识开口道：“初三的那个男生，我记得挺有名的。”
　　“有名？”
　　红思与有些疑惑地看向自己的同学：“我怎么一点印象都没有。”
　　“像你这样两耳不闻窗外事的好学生当然不知道啦。”
　　同学面带笑容道：“那个学长可是咱们学校有名的花心男哦？好像同时跟两个学姐在交往来着？还是三个？”
　　“咦，咦？”
　　同学口中的真相将红思与从有些朦胧的感情之中冷不丁地拉了出来，惊疑出声：“花、花心男？”
　　“可别被他的外表骗了哦。”
　　同学转着手中的打蛋器，语气感慨道：“虽然看上去是个帅哥，但是知人知面不知心，贸然凑上去的话，最后也只不过是被玩弄感情后狠狠抛弃罢了。”
　　“玩弄感情？我、我才没想那种东西！”
　　红思与慌忙辩解，只觉得一时有些耳热：“而且早恋是不对的！这不是我们应该考虑的事！”
　　“你是小学生吗？那么纯情。”
　　同学有些鄙夷道：“你刚才那个表现，明显是对人家有些动心吧？见色起意？”
　　“哈？”
　　对方直白大胆的言辞让红思与面颊发烫，下意识向前，抓住了自己这名同学的肩膀：“我没有！”
　　“那你还一直盯着别人的背影看？”
　　“我真的没有！只不过是他刚才帮了个忙，所以有点在意这个事而已！”
　　“真的？”
　　“怎么可能是假的……”
　　两个人就这么进行着无聊的争执，直到负责领班的班干部发现小吃摊的出货量在降低，甚至出现了供不应求的情况，才进而注意到了在角落里摸鱼的两人，前来打断了她们的争论。
　　红思与就这么回到了自己的位置上，重新拿起调料瓶，开始了制作小吃的工作。
　　只不过，因为调料瓶已经脱手过一次，现在的她格外小心地握着瓶子，只为了防止再发生什么意外。
　　像刚才那样侥幸被路人帮助，是不会再有第二次的吧？
　　她这么想着，渐渐地，在忙碌之中忘记了那个男生的事情。
　　……
　　……
　　14岁的红思与是一个有些倒霉的孩子。
　　因为倒霉，所以不会寄希望于缥缈的运气，她总是会尽可能去努力，依靠努力去获得确定的未来。
　　所以她是一个学习很勤奋，成绩很优秀的学生。
　　再具体一些来说，她是全年级的第一名。
　　她总是会利用所有课余的时间，在学校的图书室中度过，当别人在享受青春的时候，她一直都在图书室的角落里静悄悄地读书学习。
　　也只有在这种时候，她才会感受到难得的安心，因为这就是她自己的小小天地，她可以尽情地沉溺于书海之中，无视任何外来的侵扰。
　　不过，最近一段时间，她逐渐注意到图书室中的另一个人——那是个男生，一个她有那么点印象的男生。
　　对方在几个月前的文化节上帮过自己的忙，这一点还是红思与最近才想起来的。
　　她不知道这个男生到底是什么时候开始在图书室里学习的，毕竟以前的她从来没有关注过图书室里到底还有其他哪些学生。
　　只不过，前几天，这个男生和另一个漂亮的女生一起来到了图书室。
　　不论是帅气的男生还是漂亮的女生，如果独自出现在图书室中的话，顶多会让人下意识打量两眼，但并不会投入更多的关注。
　　但是当这两者一同出现在图书室里时，就变成了众人目光的焦点。
　　四周充满了怀疑、羡慕、鄙视的目光纷纷投向了那两个人，许多学生甚至都难以静下心来学习，只觉得羞与为伍，在那一天直接合上书离开了图书室。
　　哪怕那个男生和女生也只是在学习，什么多余的事都没有做。
　　红思与没有离开。
　　姑且不论她没想离开，而是她想要离开也做不到。因为她妈妈要很晚才能来接她，除非回到教室里，否则她没有别的地方可以去。
　　也就在那一天，她从那个漂亮女生和男生的小声交谈之中，得知了男生的名字。
　　林昀。
　　是一个很符合其外表的名字。如温和的阳光一般，并不刺目耀眼，但是不掩其光芒的本质。
　　那之后，红思与逐步发现，原来林昀也是图书室的常客。
　　而且，他好像也确实在认真学习。
　　除了那次与漂亮女生一起学习以外，林昀总是独来独往，一个人沉默着选好参考资料，就在图书室的角落里静静地写题读书。
　　他不会主动找别人说话，也不在乎周围人的目光，日复一日，仿佛机器人一般准时来到图书室，又准时离开。
　　当然，偶尔也有那么几天，他不会出现在图书室。
　　这很正常，别人总归有自己的生活。
　　红思与仅仅只是注意到了这名男生罢了，实质上与其没有任何交谈，彼此间的对话更是停留在文化节时的“谢谢”和“不客气”。
　　他们也没有理由产生更多的交集了。
　　红思与是这么认为的。直到某一天在图书室里，为了拿一本位置摆放的很高的书时，她从空中摔了下来。
　　当时的她踩着椅子把自己垫高，想要踮脚去拿那本书，却因为椅子打滑而失去了平衡。
　　就在这千钧一发之际，一只手从她的背后伸了出来，在万分紧急之中抓住了她后颈的领口。红思与这才免于摔落在地的下场。
　　从高处跌落的惊吓让她的心跳难以平息，好不容易才逐渐让心情平静下来，回过头去，想看看到底是谁帮了自己，而入目的又是那个叫林昀的男生。
　　“那个……谢谢？”
　　因为不知道该说些什么，所以红思与只能弱弱地，用自己都不怎么确定的口吻向对方表示了谢意。
　　“不客气。”
　　林昀也依然只给出了颇为简短的回应：“小心点。”
　　他的声音沉静而清朗，听上去颇为悦耳，大概是因为现场只有两人，而且十分安静的原因，无比清晰地传进了红思与的耳中。
　　确认红思与已经重新站稳之后，他就松开了红思与的领口，同时把地上的椅子重新扶正，再然后，什么都没有多说，就这么轻易地离开了。
　　红思与就这么注视着对方离开的背影，直到他于书架间隐没了身形，才有些怔怔地扭回了脑袋，重新看向书架。
　　当她选好了自己要的书本，离开了书架区域以后，才发现林昀已经从图书室中离开。一反他平日里不迟到不早退的习惯，在一个不前不后的时间离开了。
　　红思与没有细想，继续着自己平日里的学习习惯，在图书室看书写题，一直等到母亲来学校接自己的时间点，才从座位处站起，收拾自己的学习用品。
　　只不过，在离开之前，她突然发现，林昀的座位上似乎有着什么东西。
　　走上前去，她发现了一本书。
　　是一本初三的课本。
　　课本的页边发卷，显然是被翻阅了很多次，揭开开课本的封皮，能够看到上面工工整整地写着“林昀”这个名字。
　　继续向后翻页，便能够看到课本上密密麻麻地写着各种注释和笔记，还用了不同颜色的笔，标注着笔记是在哪一轮的学习之中记下的。
　　可以看出，课本的主人在学习上非常严谨认真。
　　似乎是因为对方走的匆忙，所以把课本落在了这里，或者是嫌麻烦不想带，所以有意丢在了图书室中。
　　红思与并不知道具体的原因，但是这并不妨碍她把这本书放到了图书室的保管柜里。毕竟，谁也不能保证这本课本会不会被打扫时扔掉，或者被其他学生顺走。
　　等他明天来的时候再把这件事告诉他吧。
　　红思与是这么想的。
　　只是，她没有想到的是，从那天以后，她就再也没有见过林昀。
　　那个已经变得有些熟悉的身影，从图书室里消失了。
　　往后的日子里，一个月，两个月，每当红思与把目光投向林昀喜欢选择的那个座位时，都只能看到空荡荡的桌椅。
　　自己应该把他的课本送到他的教室吗？
　　红思与偶尔会这样思考。只是一想到这么做可能带来的影响，她就完全没有这么做的勇气。
　　一个完全陌生的女生拿着男生一两个月前丢下的课本去教室里找他？这听上去也太奇怪了！怎么看都像是有奇怪的想法一样。
　　自己对林昀是没有任何想法的，仅仅只是有点关注罢了，没有必要做到那一步。
　　红思与这样告诉自己。所以自始至终，她都没有再去碰过那本摆放在保管柜中的课本。
　　就这样，又是一个月，两个月，过了很长一段时间。图书室中，那个林昀经常选择的座位已经被别人所占据。
　　会在图书室里学习的学生已经又换了一茬，大概是因为中考临近，有不少初三的学长学姐都会选择放学到图书室来学习。
　　红思与渐渐地有些忍受不了吵嚷的图书室。
　　她不想让自己学习的状态被有些嘈杂的环境影响，所以主动更换了学习的地方，放学以后留在班级的空教室里看书。
　　就这样，又是几个月过去，初三的学生们毕业了。
　　直到他们毕业，红思与才重新把放学后的学习地点改回了图书室，回到了自己习惯的座位上，继续着一成不变的生活。
　　然后，有那么一天，她又想起了林昀这个男生。
　　自己好像从那以后就没有见过他了。
　　想到这一点，心中一时生出了好奇的情绪，红思与又到了图书室的保管柜那里，在其中翻找一番后，找到了自己当初放进去的课本。
　　他果然没有把这本书拿走。
　　不知为什么，红思与一点都不感觉意外。
　　是因为自己把书放进了保管柜，所以他后来没有找到吗？可是自己那几个月一直都等在图书室里，如果他愿意来一趟的话，自己怎么都是会告诉他课本放在哪的。
　　她把课本从保管柜中拿出来，用纸巾轻轻擦干净了上面的细小灰尘，只觉得心里有点说不清道不明的情绪。
　　自己是不是应该鼓起勇气把课本送回他的教室呢？毕竟自己和他没有关系，自己也没有多余的想法，只是送本书而已，其实没什么大不了的吧？
　　自己是不是应该在图书室里再多等一段时间呢，说不定自己不在图书室里的那两个月，他其实来过这里。
　　说起来，他也是初三的学生，现在他毕业了，自己是不是以后再也见不到他了？
　　拿着林昀的课本，红思与站在保管柜前，一时间心绪浮动。
　　她感觉自己心中有着某种很淡，也很懵懂的情感，伴随着拿到这本课本，让自己变得有点奇怪。
　　那到底是什么呢？红思与不清楚。她只知道，为了不让这本书被当成垃圾丢掉，她私自将之从储物柜取走了。
　　然后，就那样一直保管在了自己身边。

# 第一百三十四章 那个特别的女孩

　　15岁，长大了1岁的红思与是个有些喜欢幻想的女孩子。
　　不如说，正因为很少与人来往，大多时间都沉浸在自己的世界之中，所以她才会下意识地去幻想。
　　而自从初二那年的某个契机之后，她的幻想之中开始频繁出现某个男生的影子。
　　起初，对方还只是莫名地出现在她脑补的各种故事桥段里，红思与也没有去深思；但随着时间推移，他的形象不光没有随着时间而淡去，反而变得更加深刻了。
　　对于事情为何会演变成这样，红思与自己倒也心知肚明——因为她用了那个男生的课本。
　　私藏课本时的她还是初二，但如今已是初三，那个男生留下来的课本也变成了她如今学习的内容。而每当翻开那陈旧的书页，品读着对方在课本上留下的字迹时，红思与就莫名地会被对方的文字牵动一些思绪。
　　那个叫林昀的男生，人长得很好看，性格很酷，字也这么漂亮，感觉和自己会很合得来的样子。
　　她的脑海里经常会产生这样的想法，然后逐渐发散，等发散到一定地步后，她又会为自己有些不检点的幻想面红耳赤。
　　不能再这样下去了，红思与，天天为一个根本不认识自己、也几乎不会再见面的男生思前想后，情绪浮动，哪还有一个好学生该有的样子？再这样下去学习也不用学，朋友也不用交了，沉浸在白日梦里成何体统？
　　她如此劝诫自己，并且试图把那本私藏的课本收起来，不再去翻看。只是这种坚持仅仅维持了数周，她就在某种按捺不住的情窦之中重新把书拿了出来。
　　好歹也是一份现成的学习笔记，不参考就太可惜了。
　　她小心翼翼、偷偷摸摸地翻动着课本的书页，就像是在做贼一般，这么自欺欺人地告诉自己。
　　而她未曾想过的是，哪怕自己曾经幻想过许多与那个男生重逢的场景，但最终，当她真的与之再次相遇，却是在一个此前从未预料过的场景下。
　　初中三年级的校园文化节，她所在的学校遭遇了残兽袭击。
　　不知从何处而来的残兽突然冲进了校园之中，对着原本沉浸在欢腾气息之中人们展开了无差别的袭击，使得人群一瞬间就陷入了恐慌之中。
　　当红思与看到残兽的大嘴在自己面前张开，连口中的每根獠牙都清晰可见的时候，她几乎呆立在了那里，连逃跑的想法都被她忘了。
　　但是，又是在这千钧一发之际，一只手又从不知何处伸出，抓住了她的袖子。
　　“别干站在那里，跑起来！”
　　一个有些耳熟，却又有些陌生的声音在她的耳边响起。紧接着，她就被那只手紧紧抓着，带动着，不自觉地开始了奔跑。然后，她就跟着对方躲进了教学楼的一处空教室里。
　　当门外的嘶吼声逐渐停息，危机似乎短暂地过去了以后，她看着面前的男生，有些不受控制地喊出了心中的那个名字：
　　——“林昀”？
　　“你认识我？”
　　贴在教室门口的男生低下头，有些意外地看向她。
　　“啊，不，我……”
　　面对对方的疑惑，红思与完全不知道该怎么解释。
　　告诉对方，自己曾经在学校里和他有过两面之缘，加起来一共说了两句话？对方会不会觉得自己是跟踪狂？
　　又或者实话实说，说学长，你毕业前曾经在学校里丢了一本课本，我私自把它收藏起来了？听上去好像更加可疑了？
　　“我以前……经常在图书室里看到你。”
　　想了半天，她才支支吾吾地挤出了一个回答，然后努力岔开了话题：“你不是毕业了吗？为什么突然回来了？”
　　“文化节，受邀回来看看。”
　　林昀轻描淡写地解释了自己在这里的原因，然后又把视线重新投向了教室门外：“只是没想到，刚回来就遇到了这种事情。”
　　“这种事情？”
　　“残兽。”
　　“那个，林昀……学长你不害怕的吗？”
　　“我看上去不害怕吗？”
　　“嗯，倒不如说，看上去好像很习以为常的样子。”
　　“……只是我比较冷静罢了。”
　　抵住教室的门，林昀向外看了看，又回头瞟了红思与一眼：“我要走了，记住，不想死的话，就在密闭空间里把门窗锁好，保持安静。如果残兽试探着攻击门窗，就想办法躲到柜子里或者桌子下面，掩盖自己的气息。”
　　“诶？”
　　红思与忍不住惊疑出声：“走？现在吗？为什么？”
　　“……在这里坐以待毙不是办法。”
　　林昀略微停顿，然后面无表情道：“我看看能不能出去再救两个人。”
　　“不不不，会死的吧？”
　　见他马上就要拉开教室门，红思与连忙凑到教室门前，按住了大门：“别做傻事，现在出去会被残兽杀掉的！”
　　“我刚才一直在观察，那只残兽去别的地方了。”
　　林昀一脸平静：“没关系，就算被看到，只要动作够快也能找到躲藏的地方？”
　　“哈？”红思与感觉对方的言论是如此的不可理喻。
　　不如说，她这才第一次认知到林昀还有这样的一面。
　　此前，通过那只言片语的了解，以及各种外在因素的自我发散，她一直都以为林昀会是那种很文静，和自己一样比较内敛的男生。
　　虽然学校里对他的风评并不怎么样，似乎很多人都在背后议论他脚踩两只船，是个早恋还劈腿的大渣男。但红思与总觉得，她认知里的林昀不会做这样的事情。
　　那样一个严谨认真，我行我素，冷淡帅气的人，怎么可能去玩弄女生的感情？
　　但现在，林昀所表现出的性格正在打破红思与曾经的想象。
　　自己好像真的一直以来沉浸于想象，没有认真了解过他，红思与再一次深刻地认知到了这一点。只是还没等她的少女情怀有什么波动，门外再一次传来的嘶吼声就打断了她的思绪。
　　——“吼嗷嗷嗷嗷！”
　　吼声雷动的同时，两人面前的门猛地一震，接着，一只无比锋锐的爪子就从外贯穿了教室的门，伸到了他们的面前。
　　看到那紫黑色中泛着几分血色的利爪，红思与险些尖叫出声，不得不捂住自己的嘴，才勉强让自己没有发出多余的声音。然后，求助般地看着面前那个平静的男生。
　　林昀什么话都没有说，只是对她摆出了一个噤声的手势，然后躲开了伸入教室的利爪，继续紧贴着教室门，透过缝隙关注着走廊之中的情况。
　　他那堪称胆大包天的行为，让红思与的心直接提到了嗓子眼。
　　两个人就这么保持着诡异的寂静，林昀蹙着眉看着门外的情况，红思与则略微靠后，站在原地静待残兽的下一步动作。门内外一时进入了一种诡异的平衡。
　　脆弱的平衡终究是无法持续的，所以不多时，教室外就又一次传来了撞击声。
　　咚！
　　教室的门再一次被残兽撕出了一个口子。
　　“吼嗷嗷嗷嗷！”
　　显然，残兽确定了这间屋子里有人。
　　“怎怎怎怎么办啊！”六神无主的红思与一边结巴着一边后退，“它要进来了！”
　　“嗯，它要进来了。”林昀一脸平静地点头。
　　“现在不是复读我说的话的时候吧？”红思与瞪大眼，感觉自己快要崩溃了，“再这样下去我们会死的！”
　　“没关系，我们不会死。”
　　“咦？你有什么办法吗？”
　　“我……没有办法，但是有人会来阻止它的。”
　　“谁？”红思与满怀期待地问。
　　“魔法少女。”林昀笃定地回答道。
　　教室中一时陷入了寂静之中，哪怕门外的残兽已经几乎撕烂半边大门，大半只爪子都伸了进来，也未能让冷场的气氛被冲淡丝毫。
　　“……学长你在开玩笑吗？”红思与努力让自己的语气显得不那么像在哄傻子，“这种时候寄希望于魔法少女？那种虚无缥缈的东西？”
　　“很奇怪吗？”林昀瞟了她一眼，“有残兽就会有魔法少女，这不是天经地义的事情么？”
　　“这算哪门子天经地义？”
　　红思与指着门口的残兽，但手指抖得像筛糠：“又不是电视上的动画片，那东西马上就要进来了啊，能不能别开玩笑了！”
　　“没事，魔法少女会来的。”
　　“为什么会有这种莫名其妙的自信！”
　　“等我一会，我稍微出去一下。”没有再回答她的问题，林昀这么说着，径直走到了教室的窗户边，拉开了靠着楼外的窗户。
　　“哈？”看着他莫名其妙的行为，红思与愈发感觉自己的思维跟不上事态的发展，“不是，这里是五楼啊，你要去哪？”
　　“出去一下。”林昀指了指窗外。
　　“……哦。”
　　完了，他要跳楼自尽。
　　这是红思与第一时间的想法。
　　对方从带着自己跑进教室以来就一直在胡言乱语，想必是因为残兽的袭击，精神压力已经大到了极点。现在也处于崩溃的状态，所以才会表现出这般反常的言行。
　　想到这一点，红思与又觉得自己与林昀有了几分共鸣。
　　要不陪他一起跳了吧？大脑短路的状态下，红思与心中也生出了几分疯狂的念头，她觉得发疯就发疯，好歹自己生命的最后是和有一点好感的男生在一起的。
　　可她才刚作下决心，再次看向窗口，想要向那个男生表达自己的心意时，却发现，洞开的窗户边已然不见林昀的身影。
　　他已经跳出去了。
　　红思与看着那大大敞开的窗户，所有酝酿好的表情全都僵在了脸上。
　　也几乎就在同一时刻，支离破碎的教室大门终于再也顶不住残兽的破坏，在其冲撞之中碎裂开来，炸成了一地碎屑。残兽漆黑的身子从教室的门口探了进来，圆瞪的眼睛就这么直勾勾地看着红思与，然后张开了它的嘴。
　　——“吼嗷嗷嗷嗷！”
　　它似乎对于找到了猎物很是高兴。
　　失去了教室中的唯一一名同伴，独自面对凶恶的残兽，红思与感觉自己就连尖叫的功能都已然丧失，只能慢慢地后退。
　　她就这么面朝残兽，紧盯着对方，一步一步地向后走着。一直到了窗户边，她感受到了窗外呼呼袭来的冷风，才意识到自己已经没有退路，然而面前的残兽依然在步步紧逼。
　　所以，现在到底是什么情况？
　　目光逐渐涣散，红思与靠着窗户，有些无力地瘫坐下来。
　　好不容易轮到一次的校园文化节遇到了残兽的袭击，难得的休闲日子因此毁于一旦。
　　明明现场有那么多人，残兽却对自己穷追不舍，最后更是一路跟到了教学楼的教室里。
　　好不容易又遇到了自己有点在意的男生，但是却是在这种乱七八糟的事态之下，对方甚至还因为精神崩溃跳楼了。
　　“搞什么啊。”
　　她忍不住开口，声音微微颤抖：“为什么偏偏是我这么倒霉？”
　　都说否极泰来，但她至今为止的人生却是一否到底，现在更是要早早死在残兽的爪下了。明明她也还有很多想做的事情来着，这不是全都没希望了吗？
　　她也确实没有别的办法了。
　　如此狭小密闭的空间之中，她不可能从残兽的爪下逃跑；残兽这样的怪物显然也不可能和她讲道理，就这样放她一马。
　　“魔法少女在吗？”
　　想到最后，她只能抬起头，有些自暴自弃地对着虚空喊道，但说完这句话后，便是她自己都忍不住了笑出了声：“怎么我也开始说这种蠢话了。”
　　她就这么看着残兽走到了她的面前，再一次，在她的面前张开了巨口。她甚至已经闻到了其口中那腥臭的气息。
　　但这一次，不会再有人拉住她的手，带她一起逃跑了。
　　“……算了，真没意思，快点结束吧。”
　　她无奈地闭上眼：“反正像我这样倒霉的人，是不可能遇到魔法少女的啦。”
　　——“那可不一定吧？”
　　淡漠而清脆的声音从她的身后响起。
　　声音十分的灵动悦耳，宛如歌鸲夜啼，婉转清冽，仅仅是听到声音，就让红思与感觉自己的心神为之一清。
　　然后，她感觉蓝色的光芒自自己的脸侧流转而出，一个娇小的身影与她擦肩而过。
　　“吼嗷嗷！”
　　突然出现的身影，显然也惊动了残兽。
　　面前的残兽似乎在娇小的身影上感到了威胁，所以在其窜出的瞬间，便已经抬起了爪子，毫不留情地向那个身影发动了攻击。
　　遵循本能而行动，它的反击不可谓不迅速。只不过，湛蓝色的光芒之中，娇小的身影无动于衷。
　　“杰作，其三，穿刺之萨里沙。”
　　清脆的声音如同念诵般吐出了一串短语，然后，一把泛着蓝光的闪烁长矛就这么从她的手中窜出，笔直地捅进了残兽的胸口。接着，长矛又携着无比强大的力道与威势，将残兽砸飞了出去。
　　咚！
　　以红思与完全没看清的速度，长矛爆发出了耀眼的光芒，然后带着残兽一起贯穿了教室的墙壁，将之猛地钉在了墙壁之上。
　　战斗在一瞬间就结束了。看上去高大凶猛的残兽，面对娇小的女孩却是如此的不堪一击，仅仅是一个照面之间就被秒杀。
　　然后，女孩轻盈地落在了红思与的面前。
　　“已经没事了哦。”
　　她站定，转身，藏青色的连衣裙随着其动作飘转，如同一朵盛绽的矢车菊。头顶上大大的波奈特因为战斗的动作而微微颤动着，看上有种奇妙的灵动感。女孩精致可爱的容颜侧对着红思与，平静的神情之中带着些许温和：
　　——“因为，魔法少女来了。”

# 第一百三十五章 那段奇妙的关系

　　16岁的红思与，依然是个不愿意相信奇迹的少女。
　　她一直相信着母亲的教诲，秉持“天上不会掉馅饼”、“不劳者不得食”的原则，坚持认为一切收获都是努力与付出之后的结果。
　　哪怕在初三那年遭遇了残兽袭击，还遇到了魔法少女。但她一直觉得那只是一场偶然，她今后的人生不会再与这些超凡侧的东西扯上关系，她依然会继续自己平凡的生活。
　　也正因为如此，在刻苦努力的学习之后，她又以极其优异的成绩考入了方亭市最好的高中。
　　一切似乎都回到了正轨，沿着这样的道路前行，她想必会一直作为一名优等生走下去。她会考入更好的高等学府，在那里获得更好的教育和文凭，然后找到一份待遇不错的工作，再成为一名成熟的社会人。
　　大多数与她同龄的孩子总是希望自己的未来可以与众不同，希望自己可以变得特别，不想变成芸芸大众之中普通的一员。但红思与却并不这样想，确定的人生规划会让她有种脚踏实地的安全感。
　　只是她却不曾想到，命运在这个拐点给她开了个玩笑。哪怕她再怎么不相信，一件对她来说相当于“奇迹”一般的事情还是发生了。
　　她当上了魔法少女。
　　在步入高中的第一年，在又一次遇到了残兽袭击的时候，她被一只莫名其妙的兔子妖精选中，然后成为了魔法少女。
　　这到底是“幸运”还是“不幸”呢？红思与已经搞不明白了。
　　要说幸运的话，其实不尽然。她从来都没想过当什么魔法少女，她的幻想之中并没有这样的场景，这样的身份和责任不是她想要的。
　　但要说不幸的话，倒也谈不上。因为成为了魔法少女后，她与这座城市的其他魔法少女们相识，一下子就多出了许多朋友。
　　她只知道，她那平凡的人生规划，在自己成为魔法少女的那一刻就全都变成了一纸空谈，因为魔法少女注定不凡。
　　而关于这一切究竟是幸运还是不幸的思考，在某一个特别的下午被终结了。
　　“说起来，翠雀你还没给咱们的小后辈看过自己的真身吧？”
　　那是一个平凡的傍晚，放学之后，方亭市的魔法少女五人小队聚集在一起。其中，代号为玛格丽特的魔法少女突然开口了：
　　“我们其他人都跟她互通有无过了，你是不是也该表示一下诚意啊？”
　　“唔……”
　　坐在一旁沉默地喝着饮料的蓝发女孩肩膀一抖，然后抬起头，一脸不爽地看向玛格丽特：“你这是在拱哪门子邪火？”
　　“怎么能叫拱火呢？这是我真诚的愿望。”
　　玛格丽特扶着下巴，面上带着揶揄的笑意：“我可是期待这幅场景很久了，反正今天闲得无聊，就把它当做一场余兴节目吧？”
　　“哪有因为‘闲得无聊’这种理由，就把同伴的窘迫事拿出来找乐子的？”
　　翠雀白了她一眼：“驳回，我不愿意。”
　　“你这话说的可真刻薄啊。”
　　玛格丽特嘴上不高兴，但面上却带着浑不在意的笑容，耸了耸肩膀：“我可没有那么险恶的目的，姐妹，放轻松一点。”
　　这边的谈话没能继续，但是却引起了一旁红思与的注意，她注意到这两人的交谈似乎话里有话。
　　应该开口追问吗？
　　她在心中思索抉择着，最终还是没能下定决心，所以也没有开口。
　　只不过，她没有开口说话，却并不代表在场的其他人没有自己的想法。
　　——“什么？你们在聊啥？”
　　一道温和中透着轻盈的少女音从一旁传来，一名留着长发的少女突然从一旁钻了出来，趴在了翠雀的肩膀上：“让阿昀给小红看看本体吗？”
　　“你这不是听到了吗？”
　　翠雀瞄向她：“还有，不要喊我们的真名或者外号，要喊魔法少女代号。”
　　“有什么关系嘛。反正这里又没有别人。”
　　少女扶着翠雀的肩膀，又往近处靠了靠：“所以说变不变？我也想看！就在今天呗！”
　　“不变。”
　　“变嘛。”
　　“不变！”
　　“变嘛！”
　　“说了不变就是不变！”
　　翠雀伸手托住少女的下巴，把她往一旁推开：“还有，你给我离远一点，靠得太近了！”
　　“唔唔唔！我要看！”
　　少女就像是条树懒一样，死死抓住翠雀的胳膊不放手：“我都好久没看阿昀你当着我面变身了！”
　　“就是因为你每次都当做看杂技表演一样围观，我才不愿意啊！”翠雀咬牙切齿。
　　——“你们啊，这种事情还得考虑一下当事人的意愿吧？”
　　最后发言的则是一直坐在最边缘，手中捧着一本书的少女。她叫停了翠雀和另一名少女的争执，抬起头，看着红思与道：“你是怎么想的？新人？你觉得有必要和所有人确认彼此的真身吗？”
　　这句话仿佛提醒了在场的其他人，不管是正在拉拉扯扯的两名少女，还是原本已经放弃这件事的玛格丽特，都把目光投向了红思与。
　　一时间，红思与竟然成为了整个小队目光的焦点。这让她如坐针毡。
　　红思与向来是不习惯他人的目光的，尤其是被很多人盯着的时候，她就会感觉连说话都变得十分困难。
　　所以当所有人都注视着她，等待着她的答案时，她一时半会间连一个字都说不出口。
　　她只能张合着嘴，不断地试图从口中吐出那么几个字来。但是哪怕憋到满脸涨红。还是像条离了水的鱼一样，一点响声都没有。
　　这让原本还皱着眉头，一脸不情愿的翠雀平复了表情。
　　“别紧张，只用说你自己的想法就行了。”
　　她松开了推在身边少女脸上的手，同时又白了对方一眼，重新面向红思与说：“这其实不是那么严肃的事情，只不过，你得知真相以后可能会有那么一点难以接受。”
　　“难、难以接受？”红思与总算理顺了气，结结巴巴地跟着念道。
　　“嗯，因为这件事情上我对你有所隐瞒。”
　　翠雀晃了晃脑袋，平静地看着她：“其实，你应该见过我的真身。”
　　“见、见过？”
　　红思与感觉自己又有点晕了：“在哪里？”
　　魔法少女的外形源自本相，而本相的一部分诞生于灵魂，所以会和本人的样貌相当相似。换言之，翠雀的真身也应该是个精致漂亮，如同公主一般的女孩子。
　　但任凭红思与找遍自己的记忆，都没有一个与翠雀外貌有相似点的女孩。
　　“这取决于你想不想知道了。”
　　翠雀叹了口气：“你想知道的话，那我也没有隐瞒你的理由。”
　　自己想知道吗？
　　红思与忍不住在心里问自己。
　　她和翠雀的初见是在初三的校园文化节上，对方从天而降，救下了被残兽袭击的自己。在那之前，红思与从未如此近距离地接触过魔法少女。
　　自己在那一天失去了在意的男生，但是却与翠雀相遇了。
　　后来，因为因缘巧合成为魔法少女后，她再一次见到了翠雀，但是却不是以被救者的身份，而是以魔法少女后辈的身份。这还一度让她觉得有些开心。
　　从她第一次见到翠雀开始，对方就一直以魔法少女的面貌面对自己，自己心目中的翠雀也一直是那个从窗外闪亮登场的魔法少女，会对自己说出“魔法少女来了”这样的话。
　　自己真的想，或者真的有必要去确认翠雀的本来面貌吗？
　　“我，可能……”
　　她犹疑着开口，却在开口之后渐渐下定了决心：“不需要……吧？”
　　这份回答让在场的，一直注视着她的魔法少女们都睁大了眼睛。
　　翠雀也不例外，她对于红思与的答案显然十分惊讶，但还是确认般问道：“为什么？”
　　“因为，翠雀前辈，是翠雀前辈就够了。”
　　承受不住这些目光的红思与低下头，小声地回答：“哪怕不知道你原本是怎样的人，我都是绝对相信你的。所以，我更不希望你因为这种事情感到为难。”
　　这个回答再次让其他队员们都陷入了沉默。片刻后，她们一致望向了翠雀。
　　温和的笑容，揶揄的笑容，饶有兴致的笑容，每个人的神态各不相同，但那无声之中想要表达的意思却是一致的。
　　翠雀也明白这一点。所以她向四周环顾了一圈，最终从座椅上站了起来，对着红思与道：“跟我来。”
　　“诶？什么？”没能理解状况的红思与疑惑地问。
　　“别问，来就是了。”
　　“啊，哦。”
　　终于从翠雀那莫名有点羞涩的表情中理解了她的意图，红思与只觉得心中一突，然后就跟着站了起来。
　　两人寻了一处无人的僻静角落，又确认了四周没有监控一类的设备后，翠雀才舒了一口气，强装镇定道：“等会可别喊出声音来。”
　　“为什么？”
　　“再问我就不变了。”
　　“哦。”
　　红思与下意识咽了口唾沫，然后闭上了嘴巴。
　　但是她还是有些不解，为什么气氛会如此奇怪？
　　不管再怎么样，这只不过是魔法少女同伴之间确认真身而已，她和其他几名前辈之间都没有那么多顾虑，为什么轮到翠雀，就好像是什么非常隐私的事情一样？甚至，让她感觉有种微妙的兴奋感？
　　如果不知道内情，简直就像是自己在逼着人家脱衣服一样。
　　心中产生了这样糟糕的联想，但红思与并没有再开口提问，因为她能感觉到，翠雀愿意这么做应该是下足了决心的，自己随便多说一句话，可能都会让对方不再继续。
　　就这样，在两人共同的注视之下，翠雀伸手摸向了自己胸口的心之宝石，然后，低声默念了一句话。
　　紧接着，湛蓝色的魔力光辉四散，翠雀的外表在光芒之中渐渐变得虚幻，一个崭新的人形从中露出了面貌。
　　而当看清了光芒之中的那副容貌时，红思与久违地体验到了大脑宕机的感觉。
　　因为，光芒之中的不是别人，正是她一直惦记着，前些天还哀悼过的那名男生——林昀。
　　……
　　……
　　20岁的红思与开始有那么一点相信奇迹了。
　　她的人生比以前变得多彩了许多。
　　成为魔法少女，不仅意味着接触到了超凡的魔法世界，更意味着会接触到全世界各地的人。
　　在踏足这个世界之前，她从没想过魔法的世界会这么庞大而瑰丽，许许多多凡人不会得知的事情都隐藏在水面之下，只有获得了魔法的力量之后，才能够一窥真相。
　　时间也过得飞快，她一边继续自己的学业，一边在课余时间做着魔法少女，虽然过程十分辛苦，但最终还是坚挺了下来。作为一名字牌蕾级的魔法少女在方亭市活跃着，并且被本地的名牌大学录取了。
　　唯一有些遗憾的事情是，她喜欢的人因为受伤不做魔法少女了。
　　是的，喜欢的人。
　　最初发现自己在意的男生和自己有点好感的女孩是一个人时，红思与的确花了很长时间才接受这一点。
　　但是在那之后，她也明确了自己的心意，她觉得，自己确实是喜欢林昀，或者说翠雀的。
　　这份喜欢并不是单纯作为朋友的喜欢，而是切切实实的，作为异性的喜欢，她喜欢着林昀，对他抱有特殊的感情。
　　可惜她和林昀并没能共事太久，因为就在她成为魔法少女的同年，一场席卷了全世界的残兽潮爆发了。
　　那一年，数不清的残兽从不知何处出现，而不仅仅是数量，个体的实力也都非常恐怖，对整个世界都是一场巨大的浩劫。
　　那一年，后来被人们称作“大灾”之年。
　　无数魔法少女，乃至魔术使们前赴后继，为这场浩劫献出了自己的金钱，力量，乃至生命，最终才挺过了灾难，为人类文明争取到了未来。
　　数不清的魔法少女和人类牺牲在了这场灾难之中。
　　而翠雀，则是在一场近乎绝境的战斗之中使用了不应该使用的力量，导致心之宝石和魔力源受到了不可逆的损伤，失去了绝大部分的实力。
　　这甚至不是翠雀第一次这么做。
　　红思与听其他前辈们说，早在那年之前的一年，魔法国度也爆发了一场无比惨烈的战争，翠雀在那场战争之中同样使用了透支自己的手段，在那时就已经有了暗伤。
　　不如说，她如此透支了两次，却依然没有死去，而只是受了重伤，已经是非常不可思议的事情了。
　　对于翠雀的退隐，红思与虽然感到十分可惜，但却也无可奈何。她知道，如今的翠雀已经几乎不剩下什么力量，强逼对方回归战场是一种不负责任的行为。
　　就这样吧，前辈已经为了保护大家付出了太多，他也应该好好享受平稳的人生了。
　　红思与是这么想的。
　　等自己毕业了，找一份工作，到时候就去和他表白，如果他答应和自己结婚，那么自己就早点从魔法少女的位置上退下来，和他一起安享后半生。
　　这些规划都是按部就班，没有问题的。可能唯一的问题就是自己至今都没能鼓足勇气，去跟林昀表达自己的心意。
　　但是没关系，等到毕业的那一天，哪怕是自己逼自己，她也会迈出那一步的。红思与相信着。
　　就这样，她继续着自己作为大学生和魔法少女的生活。直到有那么一天，在与其他队友们聊天的时候，自己的前辈安雅说出了一句有些令人吃惊的话：
　　“啊，说起来，我们过几天就要订婚了哦！”
　　她的这句话，让原本还有些热闹的氛围顿时安静了下来。
　　红思与能够感觉到，原本还谈兴旺盛的苏胜紫和麻生圆香都突然沉默了，而且面上的神情谈不上多么开心。
　　安雅前辈居然这么年轻就要结婚了吗？
　　这是她的第一个想法。
　　她的结婚对象是谁？难道很差劲吗？为什么其他前辈看上去都不是很乐意的样子？
　　这是她的第二个疑惑。
　　……说起来，为什么其他人看自己的眼神都有点同情？
　　这是她的第三个困扰。
　　“安、安雅前辈原来一直在谈恋爱吗？”
　　好在面对熟悉的同伴，她已经可以做到好好开口说话，所以直接开口问道：“我居然之前一直都不知道，而且怎么突然就订婚了，是和谁？”
　　她能感觉到，说出这句话以后，其他人又不约而同地在看着自己。
　　自己这是说错了什么话吗？红思与不理解。
　　“小红，抱歉！”
　　而安雅，则是一反平时大喇喇的模样，突然十分郑重地对着她清脆地合掌。
　　为什么前辈要向自己道歉？红思与依然十分茫然。
　　这份疑惑没有持续太久，因为很快，安雅所说的话就告诉了她答案：
　　——“我，过几天就要和林昀订婚了！”

# 第一百三十六章 那段回家的路途

　　三十三岁的红思与，一度忘记了“奇迹”这个词。
　　就如同学生时代的自己期望的那样，她成为了一名最普通的职工，在一个陌生的城市工作着。
　　当然，说是职工，其实她工作的地方稍微有那么一点特别，并不是一般的民间企业或机构，而是异策局。
　　二十二岁的那年，她从方亭市逃跑了。
　　在大学毕业，拿到毕业证以后就离开了那座城市，她甚至没有跟自己的队友们打过招呼，仅仅是群发了一条消息，就无声无息地消失在了港口。
　　她没有参加安雅和林昀的婚礼，也没有参加那两人孩子的满月礼。
　　这并不是她的初衷，她其实一直努力地想要维持和安雅之间平缓的关系，但是最终却发现，自己做不到。于是她只能逃跑，就这样逃到了一座没人认识自己，自己也不认识别人的城市。
　　她去了东华州域离方亭市最远的中央都市——天都市，在那里登记备案，度过了余下的魔法少女生涯。
　　后来，安雅曾经数次致电找她沟通，希望红思与回到方亭市，但她也只是婉言谢绝了。
　　安雅并没有做错什么，她只是追求自己的爱情，也得到了回应而已。在这件事情上，她本可以不用管自己的，因为自己并不是占理的一方。
　　红思与是这么想的。
　　她知道安雅是一个看似迷糊，实则敏感的人，对于朋友的包容与温柔也是安雅能成为方亭市小队队长的原因。哪怕是红思与在这件事情上的态度如此恶劣，她也依然希望能与之修复彼此的关系。
　　相对的，自己在这件事情上的表现却是这么绝情，红思与觉得，就连她自己都对自己的行为感到失望。
　　可是，她真的做不到。
　　或许正是因为这种原因，后来的她在能力开华上一直都未能再做突破，永远停留在了蕾级。毕竟她成为魔法少女时许下的愿望，是想变得幸福。
　　后来，红思与在天都市有了固定的住所，把自己的母亲接到了那里，彻底定居了下来。魔法少女的任期满了十年，她又顺理成章地选择了退役，然后进入了天都市的异策局总局。除了逢年过节的时候会跟着母亲回家，见一见那些并不熟悉的亲戚外，方亭市彻底从她的生活之中消失了。
　　再后来，母亲病逝，她就再也没有回过方亭市。
　　安雅依然时不时会打来电话，红思与偶尔会接通，听对方诉说方亭市发生了什么。
　　结婚后的安雅，性格明显比年轻时成熟了一点，虽然依然会不着边际地犯傻，但是却在人情世故上通达了许多。她会告诉红思与方亭市的小队多了哪些新人，甚至会有意介绍新人们给红思与，但她不会再提起让其回去的事情，仅仅只是无声地表达自己的想法。
　　红思与没有给出这方面的回应，仿佛她也没听出安雅的弦外之音。
　　就这样，时光飞逝，直到某一天开始，安雅没有再给她打过电话。
　　最初时的她只觉得如释重负，以为安雅终于放弃了无谓的劝说，放下了往事。但是很快，一条从异策局内部传出的消息，让她整个人都愣在了那里。
　　——魔法国度的最强花牌，樱，牺牲了。
　　在得知安雅的死讯时的那一刻，她甚至不知道该怎样去形容自己的心情。
　　高兴吗？轻松吗？快意吗？
　　她无法否认，这些会让她感觉到自我厌恶的感情，在那一刻不受控制地从自己的心中满溢了出来。
　　自己这么多年来嫉妒与逃避的对象，就这样从世界上消失了。
　　但是她知道，这种阴暗的想法其实也不是全部。
　　那之后，她主动向天都市的异策局总局申请，想要调任到方亭市去，一边辅佐后进魔法少女的培养联络工作，一边调查安雅的死因。
　　总局同意了她的请求，将她重新派回了方亭市。
　　这也意味着，时隔多年，她终于可以再一次见到自己在意和喜欢的那个人。
　　自己到底该用什么面貌去面对前辈？她这么想着，在回到方亭市的头一天就迫不及待地去了安雅和林昀的家，最终，也如愿以偿地看到了林昀。
　　但她从来没想过，自己重新看到的林昀会是那个样子。
　　那是一个目光中没有任何神采，面上胡子拉碴的瘦削中年。他的衣着依然利落整洁，但是再挺拔的西装也无法斧正一个人的精神，他看上去是那样的沧桑与失落，红思与甚至无法从这个男人身上找到一点曾经的影子。
　　他再也不是当年那个俊秀的少年了。
　　哪怕是见到了自己，他也没有什么特别的反应，只不过是很简单地打了招呼。
　　这就是自己挂记了那么多年，逃到别的城市当鸵鸟那么多年，如今还要特地赶回来见一面的男人吗？
　　那一刻，红思与只感觉到了荒唐。
　　但是，面前那个男人所说的下一句话，却让她感觉自己的内心仿佛被什么东西扯住了。
　　“回去吧，回到你自己的生活里去。”
　　他站在门扉处，晦暗的眼神中看不出任何情感：“不要卷进这件事情，这里已经没什么值得你留恋了。”
　　红思与不知道面前的男人是抱着什么心态说出这句话的，但是，当听到这句话以后，她觉得自己必须要做点什么。
　　不管是为了他，还是为了自己，自己都应该做一点什么。
　　可是，她又能怎么做呢？
　　她自己也只是一个胆小鬼，一个倒霉蛋，一个因为喜欢的人跟别人结婚，就独自跑到陌生的城市躲了十一年的白痴，她能够为面前的男人做些什么？
　　她一向是不善言辞的，跟不善于与人交往，性格上的特点就决定了她不会是一个能开导别人的人。
　　三十三岁的她已经没有了少女的青春年华，没有了作为魔法少女的力量，更没有了和过往同伴的牵挂。她站在那里，但她和面前的男人早就不再是一路人，他是一个妻子遇害的无辜民众，她是一名异策局的官方职员。
　　从未有哪一刻，她感觉自己和这个男人的距离如此遥远。
　　逝去的时间在无声之中异化了一切，所有曾经的纯真美好，青涩懵懂都已经一去不返，留下的是两个被生活异化的人，看上去是那样的不堪与丑陋。
　　奇迹和魔法曾经与他们相拥，但是却不知为何没能在他们的身上留下哪怕一丁点痕迹，闪耀璀璨的魔法少女生涯仿佛是一场梦境，梦境结束以后，留在现实里的只是一堆残渣。
　　不该是这样子的。
　　红思与这么认为。
　　她知道面前的男子曾经获得过“终身魔法少女”的权利，哪怕他在当年身受重伤，已经无法再发挥那般力量，但是，他的身上也依然拥有着奇迹的火光。
　　他不该是这个样子，他不能是这个样子。
　　可是，自己这样嘴笨的人，真的能够好好传达自己的心意吗？
　　有什么方法，可以让自己突破这一层拦在两人之间的障壁，把那些不敢，也不曾说出过的话语，大声地告诉他呢？
　　就连她自己都不知道为什么，在那一刻，她下意识地选择了一种方案。她努力地摆出了一种自己从来都不会有的笑容，用颇为豪爽地姿态对着那个男人道：
　　“什么啊，明明是见到自己多年未见的后辈，为什么非要这幅愁眉苦脸的样子？”
　　她不是会露出这种笑容的人，也不是会说出这种话的人，她总是习惯于把心事藏在心里。但是现在，她却在逼着自己说出来，像某个人一样，坦诚地说出来。
　　因为，她知道，自己其实一直都羡慕着那个人。
　　她羡慕着那个人的坦诚，羡慕着那个人的乐观，羡慕着那个人的坚持，自己未曾做到的事情，那个人都做到了。
　　所以她才能成功得到自己的爱情，她才会和这个男人走到一起。
　　如果是她的话，看到自己的丈夫变成这个样子，到底会说些什么呢？如果是她的话，知道自己居然已经死了，到底会想些什么呢？如果是她的话，在想要鼓励一个人的时候，到底会做些什么呢？
　　如此揣摩着，思考着，红思与开始笑，开始闹，开始插科打诨。
　　她知道自己在学习谁的模样。
　　她其实一点都不希望那个人死掉。哪怕是因为她的死，自己才有机会站在这里，但如果可能的话，她宁愿留在这里的是那个人。
　　但事到如今，逝去的生命已经不可能再挽回，她能做的事情只有模仿。
　　她想要变成安雅。
　　……
　　……
　　三十三岁的红思与，想要找回奇迹。
　　而想要寻到奇迹，唤回“林昀”的志气，她必须先查清安雅的死因。
　　18年前的方亭市小队已经成为了历史，如今驻守方亭市的魔法少女们也已经离开，前去追查真凶。作为唯一一名留存在这座城市里的相关人员，许多任务都压在了红思与的身上。
　　她要负责与本地异策局的对接；她要协助下一任播种者培养新的魔法少女；她要调查安雅死前发生了什么。为此，她要和本地的异策局进行联络。
　　与本地的高层进行了远程协商，预定好了时间之后，她在第二日的白天前往了本地的异策局大楼。
　　自天都市归来，见过了异策局总局的气派，红思与意外地发现，曾经在她记忆里高堂广厦的异策局，如今看来也不过是一栋普通的建筑罢了。
　　穿行经过大楼的厅堂，往来的异策局员工之中似乎有那么几个熟面孔，可能在十几年前与自己有过照面，但红思与已经完全记不清了。
　　倒是那些新面孔中，有不少人反倒注意到了红思与，在行走过程之中不断地向她投来目光。
　　不知道为什么，这些目光让红思与感到微妙的不适。
　　那似乎并不是审视同事的眼神，也不是打量异性的目光，其中好像还隐藏着什么其他的东西，一种道不明的恶意。
　　但是她并没有太过在意，仅仅是加快脚步离开了那些人的视线，然后摇了摇头，甩掉了这种不适感。自电梯一路向上，又穿过了忙碌的人群，她迅速走到了局长办公室门口。轻轻敲门，静待一会后，她听到了门内传出的声音：
　　“请进。”
　　红思与走进去，便见一名上看去精神干练，又有些年迈的金发女子坐在办公室里，此时正微笑着点头致意。
　　“初次见面，我叫摩丝。”
　　她颇为礼貌地说道：“你好，来自天都市的同志。”
　　或许是因为细节上的动作和语气，她的话语让人感觉如沐春风。
　　她并不是红思与记忆之中的那个异策局局长，十一年前红思与离开方亭市时，这里的局长还是个地中海的老秃头。
　　是换人了吧。
　　红思与不疑有他，走上前去与对方握了握手：“你好，我是红思与。”
　　“感谢你的来援，这对我们方亭市来说十分荣幸。”
　　自称为摩丝的年迈女士这么说着，轻轻晃动了一下与红思与相握的手，然后轻轻松开：“希望我们接下来能够合作愉快。”
　　红思与看到了她的手，那双手与摩丝表面的年龄不符，看上去洁白而光滑。
　　这位女士似乎很擅长保养。
　　她这么想着，但与此同时，却开始觉得有什么地方不对劲。
　　两个人就这么在办公桌的两侧面对面坐下，短暂的休整后，由摩丝先一步开口：“那么，虽然这样问有些冒昧，但是我还是希望先确认一下，您来到我们方亭市，上级有指派什么任务吗？”
　　她的语气很平和，但是听在红思与的耳中，却有一种微妙的不适感。她开始不断地审视，思考周围的一切，却依然没能发现这种不适感的来源。
　　但这里可是异策局，光天化日之下，到底能有什么让自己感觉如此不适的东西？
　　“抱歉，这个我暂时不能透露。”
　　心中这样想着，红思与表面上摇摇头，与对方客套道：“但是这只是任务的需求，等到时机成熟的时候我会告诉你们。”
　　“这样啊，那我便也不强求了。”
　　摩丝面带和善的微笑：“姑且恭祝总局的秘密任务能够顺利完成吧，如果您需要，我们接下来也随时可以协助您的工作。”
　　两个人就这样漫无边际地聊着天，摩丝时不时向红思与提出一些八竿子打不着的问题，红思与则斟酌字句，尽量谨慎地给出回答。
　　但慢慢的，随着时间推移，红思与感觉更加不舒服了。
　　这种不舒服的感觉很难描述，就像是被人拿着羽毛从身体内侧挠痒一样，一种酸麻中带着疼痛的感觉从她手臂处不断地蔓延，让她渐渐地难以集中注意力。
　　她开始感觉自己的头有些晕。
　　脑袋里好像有什么东西在响动着，窸窸窣窣，咔嚓咔嚓，好像在大脑之中穿行着，扰动着，让她感觉意识愈发昏沉。
　　“说起来，我以前曾经听说过一个传闻，据说天都市那种大城市的异策局中，有不少退役的魔法少女，红小姐对这件事有所耳闻吗？”
　　摩丝突然提到了这个话题，饶有兴致地看着红思与道：“这是一个很有趣的传闻，对吧？”
　　自己似乎应该回答问题。
　　红思与这么告诉自己。
　　可是到了这一刻，她却发现自己已经开不了口，身体仿佛已经不再受自己的控制，意识好像脱离了躯壳一般，被一分为二。
　　她开始感觉视线在变黑。
　　好……奇怪……
　　她开始感觉大脑在旋转。
　　自己……怎么了？
　　她开始感觉身体在变轻。
　　我是……谁？
　　她开始感觉到想要飞行。
　　努力地抬起手，摸向自己的外套内侧，那里藏着异策局总局给下属员工配备的武器，可以让未掌握魔力的普通人对抗魔术使。红思与试图将之取出来，因为她觉得自己已经遇到了敌人。
　　可是，她已经做不到了。
　　站起的双腿没有支撑身体的能力，发软的双脚没有向前行走的力量，红思与就这么从座椅上横过身子，然后重重地摔倒在地。
　　意识迷蒙的时候，她仿佛看到摩丝从办公桌之后站起身，走到了自己的面前。然后，缓缓向着自己伸出了手。
　　画面定格在了那一刻。
　　那只手的指尖上，静静地停着一只飞蛾。

# 写不动了，拉个跨

　　今天工作繁忙，事情有点多，忙完以后实在没精力码字了，半夜强行写了一些，也感觉达不到自己的预期效果，所以请假一天。
　　大家晚安晚安。

# 第一百三十七章 樊笼下的蓝翠雀

　　三十五岁。
　　红思与在浑浑噩噩之中度过了两年。
　　——“你今天是怎么了吗？”
　　某一天，夜晚的餐厅之中，坐在她对面的男人有些奇怪地问道：“说话前言不搭后语的，你来之前就喝酒了？”
　　前言不搭后语吗……也很正常啊。
　　她暗自苦笑。
　　因为只要她想要向对方说出事情的真相，身上所有的发声器官都会变得失去效用，再也发不出一点声音。
　　身体变得仿佛不再属于自己，意识时而清醒，时而沉睡。哪怕是以清醒的状态去行动，她的一举一动也如同被设置了暗门的机器一般，处处充满了掣肘。
　　不被允许提及的信息无法说出口，不被允许的思考会被下意识忘记，很多时候，就连她自己都不知道自己在做些什么。
　　自己现在是否还算人类？她也已经完全搞不明白了。
　　但是她必须这样存在，必须这样坚持。因为，她还有很多信息，有很多话要告诉面前的男人。
　　所以她勉强地笑了起来，拿起酒杯，向面前的男人递了出去：
　　“国度那边上个月公布了新的魔法少女花牌评定名单，一口气多了两名新秀哦。”
　　其实她想说的是：玛格丽特前辈已经成为花牌了，你真的甘于彻底放弃魔法少女的力量吗？
　　“现在说这些有什么意义吗？”男人显然不想回答这个话题。
　　“关注后辈是没意义的事情吗？”
　　其实她想问的是：多看一看我，你能不能从我的身上察觉到更多的异常？
　　“已经是与我毫无关系的事了，为什么要关注呢。”但对方依然在回避着。
　　“撒这种谎骗不到自己人的哦，你是没办法做到毫无关系的吧？毕竟你可是被……”
　　毕竟你可是被冠以“终身魔法少女”的荣誉，还能够重新成为魔法少女的人啊。
　　红思与垂下眼，在心中默默地想道。
　　有太多的话想要告诉他，但是却说不出口；有太多的事情想要拜托他，但是却提不出来。
　　在这两年之中，她已经拐弯抹角地提示过了太多，但是对方的态度也很明显：不想再涉足与魔法少女有关的事。
　　他没有明说原因，但是红思与从他的神情中能够看出，这并不是他情绪化的决定，而是有着某种更深层次的考虑。
　　大概，以自己的立场，以自己的身份，已经说不出什么能打动这个男人的话了。毕竟她对他来说只是一个曾经在学校里认识的后辈，一个共事过半年的队友。她的话，对于他来说无足轻重。
　　但是已经没有时间了。
　　黑烬黎明的行动越来越频繁，东华州域被渗透的城市越来越多，再继续这样下去的话，就再也没有任何机会。
　　那么，显然就只剩下最后一种办法了。
　　她闭上眼，在心中默默地说了一声抱歉。
　　或许这个样子会有些卑鄙，但是，如果能让记忆中的那个魔法少女回来的话，就让自己变得再卑鄙一点吧。
　　——“方亭市的新人魔法少女，今天已经跟我们搭上线了。怎么样，这个和你有没有关系？”
　　……
　　……
　　黑烬黎明要继续猎杀方亭市的魔法少女，将新出现的、代号为白玫的魔法少女也扼杀在摇篮之中。
　　这个消息，红思与早已知道。
　　她无法把这件事告知给林昀，更无法用任何手段去暗示这件事情，只因为她不可能去反抗摩丝的意志。下级的残兽无法违抗上级残兽的命令，这是铁律。
　　但是，她也从来都没有把这件事直接告诉林昀的意思。
　　她就这么在浑浑噩噩之中等待着，直到某一天，黑烬黎明已经计划好，在那天晚上伪装出一起普通的残兽袭击事件，然后对那个叫白玫的魔法少女下手。
　　红思与自昏沉之中短暂地取回了自己的清明。
　　魔法少女白玫，那是林昀的女儿，林小璐的代号。
　　这便是她所寻找到的机会。
　　她无法将自己知道的事情说出口，但是这并不意味着没有其他的手段；摩丝一直以为她已经完全陷入了控制当中，但并非没有绕开控制传递出信息的方法。
　　那一天中午，她委托认识的人办理了一张全新的手机卡，然后带着这张手机卡前往了异策局的一间暗房，偷偷地潜入进去以后，在一个装置中找到了一个紫色的笼子。
　　那是一个由紫黑色的魔力屏障与术式符文组成的笼子，里面关押着一只看上去萎靡不振的小狗。小狗的背上本应有一对羽翼，但是羽翼上的羽毛已经全都被折下，只剩光秃秃的肉翅。
　　——那是一只妖精，是方亭市的播种者，或者说本应是方亭市的播种者，名字叫做妮妮。
　　两年前的时候，摩丝暗杀了方亭市新生的魔法少女，然后抓捕了这只名叫妮妮的播种者，将它囚禁在了这里。
　　它的羽毛是很有用的魔力材料，所以摩丝折走了它们；它的魔力是物质界少见的妖精魔力，所以摩丝榨取着它们；两年过去，这只曾经活泼的播种者已经奄奄一息，几乎没剩下什么活力了。
　　它趴在笼子里，看着红思与从门外走进来，无神的双眼之中倒映出门口的人影，但是没有任何反应。
　　“你是播种者，对吧？”
　　红思与这么说着，没有多做任何解释，把手中的手机递到了那个外貌如同小狗般的妖精身边：“那么，你应该还残存有感应这座城市中残兽与魔法少女的能力。”
　　妮妮在笼子之中静静地看着红思与，什么都没有说。
　　它能够感受到，面前的女人也是一只披着人皮的残兽，它没有理由去理会对方的话。
　　红思与并不介意它的不配合，只是又把手机往前递了递：“我没有任何要求，只希望你去感受能够感受到的东西，然后等到时机成熟，把你知道的东西，告诉电话那一边的人。”
　　妮妮依然没有动作，它不会屈服于敌人。
　　红思与与它对视了一会，在口袋中翻找了一番，然后摸出了几块饼干和糖果，缓缓地顺着笼子的缝隙塞了进去。
　　“……你究竟想做什么？”妮妮开口说话了，但是仍然十分警惕。
　　“残兽无法违抗上级的意志，有些事情，我没办法自己去做。”
　　红思与解释道：“但是我的上级并没有禁止我去见播种者，也没有禁止我给播种者透透风。”
　　“……你想背叛自己的上级？”
　　妮妮微微挪动眸子：“还是说，这只是演给我看的一出戏码？”
　　“无论是什么，反正你已经没有别的选择了，我也没有。”
　　红思与握紧手机，声音低沉：“继续这样下去的话，不出一年你就会被榨干魔力，然后沦为那个女人的实验材料。那不如就把希望赌在这通电话上吧，反正只是一通电话，我并没有要你出卖谁。”
　　“电话对面是谁？”
　　“巡查使。”红思与轻轻地道。
　　妖精微微怔住了片刻，然后仿佛意识到了什么一般，咽了口唾沫：
　　“你要我跟他说什么？”
　　“就告诉他……”
　　红思与咬着嘴唇，然后缓缓地从口中吐出了两个字：“小心。”
　　……
　　……
　　那之后的事情，已经无需多加赘述。
　　红思与做完了自己能够做的一切，她也的确让自己记忆之中的那个魔法少女重新站了出来。当她重新看到翠雀的那一刻，她就明白，自己的任务已经结束了。
　　至于黑烬黎明的计划，她已经没有任何办法。
　　从走进了方亭市异策局的局长办公室时开始，她就已经是一只残兽，在不能违抗上级的前提下，暗中的一些小动作就已经是极限了。
　　她选择了在月圆节的夜晚与喜欢的人见上最后一面，然后离开，在这个已经沦为残兽巢窟的地方静静地，等待自己最终的蜕变。
　　只不过，她没想到的是，自己在生命的最后一刻，又一次见到了那个人。
　　她看到那身着藏青连衣裙的魔法少女从异策局大门走了进来，神情凝重，脚步急促，是那样的义无反顾。
　　这是临终的幻觉吗？还是命运给不幸的自己最后的补偿呢？
　　红思与不知道真相，但这并不妨碍她从拥挤的残兽群中走了出去，然后，静静地落到那个魔法少女的身后，向对方提出了自己最后的请求：
　　——动手吧。
　　然后，她的意识坠入了无边的黑暗之中。
　　自己并不是一个合格的魔法少女。红思与明白这一点。
　　因为，在最初成为魔法少女之时，相比于其他孩子们，她的初心就是自私而软弱的。
　　如果说成为魔法少女的女孩们，绝大多数都是抱着十足的勇气与决心，为了人们共同的未来而战的话，那么自己其实一直都是那个自私的，只贪图着自我幸福的那个人。
　　她为了祈求自己的幸福而走上了这条道路，为了追逐同伴们的光芒而努力地前进着，但当她失去了这份初心，心中再也看不到前方的光芒时，她的路便就此断绝。也正因如此，她的觉悟终究只能带她走到这一步，那份闪耀的光芒注定无法永远眷顾她。
　　失去了光芒与未来，她已经无法再走下去了。
　　那么，一切的句号就在这里了吧？
　　红思与默默地想着，任由意识被潮水般的黑暗淹没。
　　不合格的魔法少女，哪怕在退役以后依然搞砸了一切，现在的这些，或许就是她的报应。
　　如果人的意识在死后依然有别的去所，那么自己见到安雅时应该说些什么呢？她会不会对自己的行为感到遗憾与失望？
　　不过，自己现在已经不算人了吧？变成了残兽这样的东西，死后也能和魔法少女去往一个世界吗？
　　红思与感觉自己的思想正变得越来越模糊。
　　粘稠的黑暗正粘连着她的思考，向无底的深渊下沉着，昏沉的意识随着思考的停滞变得凝固，最后的清明如同风中的烛火一般摇曳着，挣扎着发出最后一丝光亮。
　　她能在冥冥之中感受到，在无边的黑暗之上，在那遥远的地方，湛蓝色的光芒正在变得越发闪耀。
　　那是属于翠雀的魔力，是魔法少女的魔力。毫无疑问，当它爆发的那一刻，就会取走自己的性命。
　　“——”
　　但是，她却好像听到了，有什么人在呼喊着什么。
　　是前辈吗？
　　红思与觉得，如果现在的自己还有身体的话，应该是可以真心笑起来的。
　　哪怕是作为残兽而死去，至少在还未作恶前死在魔法少女的手里，至少是死在自己喜欢的人手里，那就是最好的结果了吧？
　　——“红思与！”
　　声音正在变得越来越清晰，这一次，它无比清晰地传进了红思与的耳中。
　　这让已经快要失去意识的她再一次获得了些许清明。
　　为什么，自己还能够听得到？
　　她忍不住产生了这样的疑惑。
　　死亡原来是这么漫长和痛苦的事情吗？哪怕已经完全失去了对外界的知觉，还是会不断地产生妄念和幻觉吗？
　　已经够了，自己已经不想再这样活下去了，让这一切快点结束吧。
　　她自暴自弃般地抱怨着。但是，紧接着，她感觉自己的手被抓住了。
　　明明已经不应该再有的双手，此刻却无比清晰地感受到了紧握的力量。
　　是谁？
　　她忍不住想要睁开眼，但是却被一股莫名的力量牢牢地黏连在原地，依然无法动弹。
　　——“红思与！”
　　声音再一次从远处传来，但是这一次，却变得更加近了。
　　而当这一声呼喊传递到了红思与的意识之中时，那原本遥远而耀眼的蓝色光芒，也终于抵达了红思与的面前。
　　她感觉到自己开始上升。
　　自无边的黑暗之中，被强大的力量拖拽着，向着原本已经遥不可及的上空上升。
　　——“红思与！”
　　她无比清晰地听到了，来自耳边的呼喊。
　　红思与倏地睁开了眼睛。
　　视觉，听觉，触觉，味觉，本应被隔绝开来的感官再一次无比清晰地反馈到了她的脑中，世界再一次变得清晰而真实。
　　她看见了熟悉的大楼，熟悉的厅堂，熟悉的月光。
　　这里是她熟悉的方亭市异策局，是她在身不由己之中工作了两年的地方，而如今，这里已经变成了一片废墟。残垣断壁，龟裂的地面，破碎的玻璃，她正躺在一片杂乱的废墟之中，头顶上是无比皎洁的月光。
　　而她的手，正被另一只手紧紧地抓着。
　　湛蓝的魔力光芒之中，娇小的少女浑身浸满了不知来源的鲜血与污渍，宝钻般鲜亮的发丝沾染了尘霾，看上去是那样的狼狈。
　　她的双眼与指甲闪烁着蓝色的光芒，脖颈下的心之宝石也透着刺目的蓝光，就连头发也因魔力的充盈而闪耀着。
　　她就像是坠入人间的天使一般，用莫名的微笑看着红思与。
　　红思与从来没见过翠雀这样的微笑。
　　“已经没事了。”
　　她用清冷但温柔的声音这样说着，而不知为什么，明明是在微笑着，她的眼角却闪烁着泪光：“因为，魔法少女来了。”
　　她的手上，握着一把小巧的裁衣剪刀。
　　那把剪刀上，此刻正勾连着无数的蓝色丝线，表面上布满了繁复的花纹，那些花纹也在魔力的呼吸之中颤动着。
　　不，那不是花纹。
　　红思与意识到了这一点。
　　剪刀上的那些东西，是裂痕。
　　她下意识地抬起手，入目所见的并不是想象之中那丑陋的残兽肢体，而是自己熟悉的手，只不过因为失血而变得有些苍白。
　　她向着旁侧看去，只见一只无比高大的，形状如同飞蛾一般的残兽正倒在自己旁边，开膛破肚，但内里却是空空荡荡。
　　仿佛有什么东西被从里面挖出来了一样。
　　她忍不住这样联想。
　　“前辈。”
　　她忍不住开口问道：“你，做了什么？”
　　“很普通地把残兽杀死了而已。”
　　翠雀轻轻地放下了手中的剪刀，把红思与的手按下道：“这不是你自己的要求吗？”
　　这个回答让红思与愣住了。
　　她定定看了翠雀一会，想说你这时候怎么还在开玩笑，但是话到嘴边却变成了一声呜咽，然后哭了出来。
　　先是泪水从眼角无声滑落，她跟着抽了抽鼻子，很快，就忍不住哽噎，最终大声地哭了起来：
　　“好可怕啊！前辈！好黑，好难受，好恐怖，我真的害怕死了！”
　　“嗯，我知道。”
　　“我其实不想就这么死掉的，但是以为真的没救了，就想着好歹死的时候别给你太大的心理负担，能让你快点把这边解决掉。但其实我一点都不想死啊！”
　　“嗯，我知道。”
　　“但我也不想真的变成残兽，我不想吃人，我不想伤害别人，我更不想伤害那些孩子们，我觉得，如果真的要走到那一步，还不如让你把我杀掉算了……”
　　红思与就像个小孩子一样，一直大声哭诉着。一直到眼泪几乎流尽，声音也变得沙哑，才顿了顿，逐渐放轻了声音，嗫嚅般说道：
　　“前辈，我喜欢你。”
　　“嗯，我知道。”
　　“不是对朋友的那种喜欢，是对异性的那种喜欢。”
　　“嗯，我也知道。”
　　“那么，你知道吗，我其实从自己初二那年，就一直在暗恋你了。”
　　“……对不起。”
　　“但是啊，现在的我已经三十五了，已经不是那个时候年轻貌美的女孩了，老成这个样子，还变成了那么恶心的怪物，你反正也不会再喜欢我了吧？”
　　微微抽动鼻子，红思与勉强露出了一个有些难看的笑容：“我也只能趁着这种气氛鼓起勇气告白啦，还只是这种让人困扰的告白。你就当做没听见，不要回复了吧。”
　　“……红思与。”
　　“怎么了？”
　　“不用再当安雅了，你不是她。”翠雀轻声说道。
　　红思与微微怔住，看着翠雀的脸，安静了一会。
　　“你原来能感觉到啊。”她有些无力地闭上了眼睛，“我还以为你真的迟钝成一根木头了。”
　　“红思与。”
　　“又怎么了？”
　　“谢谢你，让我想清楚了一些事情。”翠雀轻轻地松开了握着红思与的手。
　　“怎么了？意识到自己其实可以另续新弦？”
　　“不是的。”
　　“也是，毕竟像我这样的老女人……”
　　“也不是的。”翠雀那有些飘忽的声音打断了红思与的话。
　　这让红思与仿佛意识到了什么，再一次睁开了眼睛。她认真地看着翠雀，仔细地观察着对方身上的每一处细节，只觉得眼前这名本应熟悉的魔法少女，似乎有什么变得不一样了。
　　“前辈……”
　　她微微喘息着，声音有些颤抖起来：“你到底做了什么？”
　　翠雀没有解释什么，只是默默地收起剪刀，从地上站了起来。
　　然后，红思与看到了翠雀身后的景象。
　　无数的蓝色魔力丝线从翠雀的背后延伸了出去，每一道丝线都与天花板上的残兽连接在了一起，荧蓝色的丝线交织成了一面巨大的网络，奔腾的魔力在丝线上来回穿梭着，形成了一汪光海，又如同一对羽翼，自女孩的背后舒展开来。
　　这对羽翼的末梢连接起了那些原本是人类的残兽们，居然让原本躁动不安的残兽们重新变得平静而安详，宛如陷入了美好的梦乡一般，在一片静谧之中沉睡着。
　　红思与甚至难以用语言去描述这璀璨而华丽的景象。
　　但是她却开始感到一股莫名的哀伤。
　　因为她知道，这不是现在的翠雀应该做到的事情。
　　“别那么紧张，我还没有动用那一招。”
　　仿佛是看穿了红思与的想法般，翠雀平静地开口道：“我只是单纯地想开了。”
　　“我曾经一厢情愿，甚至自大地认为自己是拯救了一切的英雄，而话本故事里的英雄，在拯救了世界以后，都是可以解甲归田，从此和自己的爱人渡过安稳幸福的一生的。”
　　“但是，现实世界不是话本故事，我也不是英雄。我只是一个幸运地拥有了力量的普通人，又恰好在战斗时救下了一些人罢了。”
　　“我是个失职的丈夫，也是个失职的父亲，我没能保护好我的爱人和妻子，再这样下去的话，我也无法保护好我的女儿。如果真的走到那一步，我的一切都没有任何意义。”
　　“那么，至少，在我还能够战斗的时候，我可以做一名称职的魔法少女，对吧？”
　　她看着红思与，面上的笑容是那样的耀眼：“魔法少女应该是带来希望，带来奇迹，带来救赎的存在，只要魔法少女来了，黑暗、绝望、痛苦都理应被驱散，被消灭。”
　　“就让我成为那样的存在吧，只要我还能够战斗，我就会让我目光所及之处的一切邪恶无处藏身，我会把希望带给你们所有人。”
　　“所以，抱歉，虽然我不讨厌你，但我放不下过去，选定了未来，可能注定无法成为你的那个人了。”
　　红思与知道，翠雀作出了某种选择。
　　并不是单纯对自己的、在情感上的选择，而是某种更加重大的，甚至有着无比深远影响的选择。而这种选择一旦作出，便如同轰然启动的机械一般，其运转再也无法逆转，无法阻止。
　　“别这样做。”
　　她有些无力地开口道，想要起身劝阻，但是这才意识到自己并没有足够的力气。因为现在的她太虚弱了，就连站起来都做不到。
　　“好好睡一觉，休息一下吧。”
　　翠雀轻轻地对她说着，然后，身后的丝线涌动，与秋夜之中掀起了阵阵气流，宛如翠鸟扇动了自己的翅膀。
　　破碎的异策局废墟之中，仅余的钢筋骨架就像是一道巨大的樊笼，但是这樊笼却已经失去了它的门锁。笼中的翠雀此刻舒展开了自己的翅膀，抬头望向天空，引吭而鸣，欲要再一次飞向远方。
　　——“等你睡醒过来，天就亮了。”

# 第一百三十八章 光柱之下

　　方亭市的市中心处，紫黑色的光幕之下，魔法少女们的战斗已经持续了许久，进入了白热化的阶段。
　　巨大的，形如一只蚕茧般的肉团悬浮在光幕之中，一颗硕大的残兽头颅从肉团的顶部探出，向周边的地面不断喷吐着紫黑色的魔力吐息。
　　这种魔力带有极强的腐蚀性，以至于触及建筑物就会将其表面腐化，市中心的街区已经变得一片狼藉，完全看不出往日的繁华。
　　唯一值得庆幸的就是，月圆节的夜晚，市中心的商业区并没有太多人员聚集，极少数的人流都在感到不妙后选择了出逃，现场没有太多的民众受到波及。
　　在化作一片焦土的街区上空，浅蓝，槿紫，浅绿色的魔力正与那只残兽纠缠着。
　　“小璐，这只残兽和以往的对手完全不是一个等级的，是你们至今为止都没有遇到过的敌人，它的进化层次应该已经达到了蛹阶！”
　　趴在林小璐的肩膀上，摩可顶着风压抬高声音道：
　　“蛹阶和我们平时遇到的普通残兽是不一样的，它们的体表有一种叫做蛹壳的结构，如果魔力输出无法超过它的承受上限，那就永远都不可能对它造成伤害！”
　　“你还知道残兽的知识？”林小璐险而又险地与一道紫黑色的魔力擦身而过，但是面上却毫无紧张之色。
　　“现在反过来质疑这个？”摩可抬高声音。
　　“不，怎么说呢，就是感觉……有点意外？”
　　“现在不是扯这些东西的时候了！再这样下去的话，就算你们的魔力全部耗光也是没办法伤到它的！”
　　“好好，我知道，我知道！”
　　林小璐一边在空中高速飞行，一边大声回应道：“反正把它表面的龟壳打爆就对了吧？就跟之前在福利院遇到的那个讨厌大叔一样！”
　　“这家伙可比那个野蛮的暴徒要强多了！”摩可纠正。
　　“管它呢，现在的我们跟之前可也是今非昔比了！相关的方案我们平时可是好好考虑过了！”
　　林小璐抬手，对着夏凉示意道：“夏凉！”
　　“我知道！”
　　随着林小璐的呼喊与夏凉的应答，数片镜面闪烁光华，旋转移动着将中央的残兽包围起来，不同颜色的魔力自三名魔法少女的手中一同汇聚到了镜面之上，短暂的周转后，集中瞄准朝向了残兽的头颅部分。
　　“白静萱！”
　　“好的！”
　　梳着绿色单马尾的魔法少女张开双手，一直被她攥在手中的小巧盒子骤然打开，轻盈灵动的乐曲响起，使得那些传输向镜面的、原本就已经颇为强盛的魔力流顿时变得更加澎湃。
　　这是白静萱的魔装，其名为天音。
　　其能力是通过魔力的共振操控来奏响不同的乐曲，而根据乐曲的节奏，旋律与音色等要素的异同，将会对周围的事物产生不同的影响。
　　因为觉醒与开发的时日尚短，白静萱只是将之开发出了两种用法：活化肢体，活化魔力。
　　前者可以加速肉体的自愈恢复能力，也可以消耗一定的能量提高一个人的运动能力；后者，便如同她现在所做的那样，用最不加修饰的方式驱动魔装奏响乐曲，可以激活魔力，使其变得更加活跃和躁动。
　　也正因如此，她才能使原本聚集在夏凉魔装镜面处的魔力变得越发汹涌。
　　一周前，白静萱在红思与、夏凉二人的共同指导之下，完成了芽级的能力开花，获得了自己的魔装。
　　当时的她一没有弄清楚自己魔装的能力，二没有掌握使用魔装的方法，所以留了一份小心思，把这件事放在了一旁，没有告知翠雀。
　　按照她原本的想法，其实是想等翠雀回来以后再当面说出这件事，给翠雀一个惊喜的同时，让对方好好夸奖自己一番的。
　　其他人也都猜到了白静萱的这份小心思，所以也刻意没有戳破，不约而同地没有向翠雀提过这件事。
　　只不过，没人想到，还没等到翠雀回来，这份魔装的能力就率先用在了战场上。
　　汹涌的魔力束自夏凉的魔装表面激发，浅蓝，槿紫，浅绿色的魔力聚合在一起，共同向着远处的残兽轰击而去。
　　魔力的洪流瞬息便至，集中于一点，在残兽的头颅处轰然炸开。起初，残兽的身体表面处，还有某种像是外皮一般的结构层叠皱起，阻挡住了魔力的冲击。但是很快，这道结构就在三人合力的攻击之下被破开，然后猛地裂成了一个巨大的豁口。
　　三色的魔力束穿过了其表皮的豁口，结结实实地命中了残兽的头颅。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　震耳的呼号声在城市中心的上空响起，吃痛的残兽扭动着自己肉茧中的身躯，发出了不知是何种意味的叫喊声。然后，它加快了自己的攻击频率，又一次对着魔法少女们喷吐出了带有腐蚀性质的魔力吐息。
　　三名新人魔法少女，或者说三名新生代魔法少女早已有所准备，在残兽发出吐息的那一刹那便已经躲闪开来，残兽的攻击并没有产生任何作用。
　　“成功了！”
　　见这次攻击的作用达到、甚至超出了自己的想象，夏凉忍不住握拳，小声欢呼了一下。
　　“蛹阶也不过如此呢！”
　　林小璐退到她的身旁，面带得意：“只要能够突破防御第一次，就一定能够突破第二次，耗死这个大家伙绝对没有问题！”
　　“跟你完全没有关系吧？”
　　趴在她肩膀上的摩可忍不住泼了她一盆冷水：“明明都是另外两个人的魔装在起作用，怎么有个种级在这里大放厥词？”
　　“哈？连飞行速度都跟不上，只能趴在别人身上的妖精也有资格说我？”
　　林小璐没好气地瞪了它一眼：“能力开华的进度不能说明一切好吧？我的魔力在这几个月可是一直没停止增长，现在绝对比一般的种级要厉害得多！”
　　“那不还是种级……”
　　摩可低声嘟囔着，但是却也没有反驳林小璐的说法。
　　因为林小璐所说的是事实。在这几个月之中，虽然她始终都没有摸到能力开华的界限，但是魔力的增长却一直都未曾停下。
　　最开始的时候，她的魔力量还与一般的种级相差无几，可随着此后，尤其是在福利院一战之后的成长，如今已经达到了远超过种级的水平。
　　要不是林小璐至今还没能完成开华，获得自己的魔装，没有人会以为她仅仅只是个种级。
　　“你们两个，这个时候就别拌嘴了。”
　　夏凉在一旁有些无奈地笑道，重新调动起自己的魔装：“现在先集中精力，把这个大家伙击倒吧？”
　　“……说的也是。”
　　原本还想跟摩可争吵两句的林小璐顿时息了争辩的心思，望向不远处越发狂躁的残兽，重新握紧了自己的魔杖：“战斗还没胜利呢，现在就开始庆祝，未免还太早了一点。”
　　一旁的白静萱没有插话，但是无声地释放魔力，奏响了八音盒的乐曲。
　　战斗由此再开。
　　蛹阶残兽，相比于低阶的残兽，最大的优势就在于拥有自己的巢穴，以及有着天然高防御力的蛹壳。
　　而眼下这只蛹，不知为什么只身出现在了城市中心，周围并没有自己的巢穴空间。这也意味着四周完全没有卵与蠖供它指挥驱使，作战能力弱了不知几何。
　　魔法少女们找到了破解残兽防御的办法，就等于找到了击败它的钥匙，足以化解这只残兽在进化层级上的一切优势。也因此，战斗不可避免地出现了一面倒的趋势。
　　由夏凉作为主导，白静萱提供增幅，林小璐提供魔力，三个人通力合作，将一发又一发的魔力束通过魔装的转化射出——这般强劲的冲击甚至都不能再称之为魔力束，被称为炮击才更加合适。
　　接连不断的炮击打得空中的蛹节节败退，不断地发出哀嚎和嘶鸣，身上的伤口也越来越多，动作变得越发虚弱。
　　显然，它已经没法再撑多久了。
　　“摩可！你把我的手机拿去！”
　　结束了又一发炮击，林小璐从连胸围裙的口袋里摸出了自己的手机，将之递到了摩可面前：“等我们把这只大家伙收拾掉，记得要拍照给翠雀看一看！”
　　“……你也太兴奋了吧？”
　　摩可有些无奈地接过手机：“这么轻佻地对待战斗，小心把照片给巡查使大人看以后反被批评哦。”
　　“翠雀才不会那样呢。”林小璐不置可否。
　　“我倒是觉得，等会还是先把事情的来龙去脉告诉小前辈吧？”
　　夏凉在一旁建议：“虽然咱们贸然来挑战蛹阶残兽，还占据天时地利打赢了，但是她第一时间知道还是会担心的吧？”
　　“别让老师被吓到比较好。”白静萱也小声补充道。
　　“嗯……这么说倒也是。”
　　林小璐浮在半空思考了一会，重新抬起魔杖：“那么，后面的事情，这之后再讨论怎么汇报吧，现在还是先……”
　　她的话语说到一半便停下了。
　　不仅仅是她，一旁的白静萱和夏凉也突然停下。三人的目光，不约而同地投向了不远处的地面。
　　街区中心的紫黑色的光柱散发着刺眼的光芒，这份光芒自然也将空中的事物投射出了影子，使之映照在地面上，又被无限拉长。
　　而此刻，就在不知什么时候，三人的面前，突然多出了一道影子。
　　这是一道无比细长的影子，自空中被投映而出，初时还很淡，可随着其蔓延到魔法少女的脚下之后，却显现出浓郁如墨的黑色。
　　从其形状轮廓来看，那道影子，像是一只无比巨大的飞蛾。
　　此时此刻，阴影的主人就这么静静地悬浮在残兽的面前。其形体与巨大的残兽对比起来不值一提，便如同蝼蚁之于大象一般微小。可其脚下的影子，却几乎覆盖了其身前的一整片街区，远远超过了那只蛹阶残兽的大小。
　　置身于其身下的黑影之中，巨大压迫感与危机感冲蚀着几名魔法少女的神经，毫无疑问，所有人都能感觉到来者不善。
　　仅仅是遥遥面对阴影的主人，林小璐就感觉到了呼吸不畅，身周的魔力变得无比缓慢，就连心跳都开始加速，身体如同遇到了天敌一般紧绷着。
　　她微微瞪大眼，加快了呼吸的频率，盯着那远处的身影，无声地握紧了手中的魔杖。
　　这种紧张与压迫感，她感到无比熟悉，事实上，她已经不止一次体验过这样的感觉，所以能够轻易地说出其本质：那是面对致命威胁的，死亡预感。
　　阴影的主人没有任何动作，仿佛是在观察着远处的几名魔法少女一般，一动不动地悬浮着，好似一个雕塑一般。
　　短暂的僵持以后，那不知名的存在微微闪烁了一下。
　　当其身影闪烁之后再次出现时，便已经距离几名魔法少女不足数米。这让几名原本就严阵以待的魔法少女吓了一跳，林小璐更是有如应激发应一般，抬手就射出了一发魔力弹。
　　可是这发魔力弹却没有起到任何效用，它甚至都没能触及到面前那神秘的身影，在将要靠近对方的时候，就莫名地消融了。
　　女孩们这才看清楚来人的面貌——那是一名黑袍人。
　　对方有着纤细瘦长的体型，浑身上下都被黑袍遮掩在内，看不出一丝外貌特征。而那件黑袍，在场的魔法少女们其实都有印象——上一次看到这种样式的服装，还是在福利院那名被称作“兵触三”的男人身上。
　　“……黑烬黎明。”
　　林小璐念出了自己那时候听到的名字。
　　而面前的黑袍人，和那时的男子也有着很大的不同。
　　对方的黑袍表面有着更加复杂和精细的暗金色花纹，所构成的图像依然邪异，但是却可清晰地辨认出其轮廓：那是一只金色的，舒展翅膀的飞蛾。
　　对方的黑袍顶端还系着一顶高帽，取代了袍子的兜帽，长长的帽檐被压得很低，遮盖住了下方的面部，隐藏了容貌。
　　“你们真的超出了我的预料。”
　　黑袍人突然开口发话了，帽子下所传出的，是一道有些沙哑的女声：“仅仅五个月的时间就能够成长到这种地步，甚至能够压制蛹阶的残兽，这在魔法少女之中也十分少有。”
　　她的话语似乎是在称赞，但是却没有一名魔法少女认为她是在称赞。
　　“……你是什么人？”
　　作为几人之中最先恢复冷静的人，夏凉伸手拦住有些紧张的林小璐，率先开口道：“藏头露尾，连做坏事都不敢暴露真身吗？”
　　她其实也很紧张，所以说话的声音都不禁有些发涩。只是在这种情况下，她也不忘激将，试图套取对方的信息。
　　她想的很清楚：眼前这个神秘的黑袍人，恐怕不是己方三人所能应对的敌人，如果接下来出了什么意外，至少要把敌人的身份摸清楚，传出去。
　　“一份明显的小心思，真是可爱的孩子。”
　　夏凉粗糙的激将法显然瞒不过黑袍人，但对方似乎并没有生气，语气中反而带上了几分笑意：“也好，我们作为主的拥护者，向来是不屑于隐瞒自己的名姓的。”
　　她伸手，抓住了自己头顶的帽子，然后猛地一拉，将之摘了下来。一张有些苍老的，年迈的面孔就这样出现在几人面前。
　　那是一名金发的，有些年迈的女子，面上挂着祥和的笑容。
　　“初次见面，方亭市的孩子们，我叫摩丝。”
　　她这么说着，微微躬身，好似在行礼一般：“或者你们可以将我的名字从西域语翻译过来，用你们东华州域的语言去描述它，称呼我为，蛾（moth）。”

# 第一百三十九章

　　夜幕的紫黑光柱之下，残兽的嘶吼在摩丝的话语声中逐渐平息。
　　即便身上仍然布满了疮口，包裹身体的肉茧也已经遍布伤痕，但是摩丝的出现就好似一个特别的信号，使它重新变得安静，仿佛一只乖巧的宠物一般。
　　“小心，这个女人很危险！”
　　趴伏在林小璐肩膀上的摩可一本正经地提示道，但是在场的人没有一个关心它在说什么。
　　除了摩丝以外，魔法少女们都严阵以待着。
　　“那么，在正戏开场之前，让我来对号入座，确认一下吧。绿色魔力的孩子……你是‘触’的那群手下找到的祭子，对吧？那群无能的蝼蚁没能带走你，也好。”
　　侧过脸，摩丝望向一旁的白静萱，维持着面上的平和笑容：“你的身上有很棒的味道，与一般的魔法少女不同，反而和那群杂种更加接近。”
　　她的话让白静萱为之一愣。
　　摩丝所说的，显然就是数个月前，“兵触三”等人袭击福利院的事件。这段发言似乎说明，那次袭击其实与她有关。只不过，她显然不打算顺着这个话题拓展下去，仅仅是提了一嘴，很快就把目光投向了一旁的夏凉。
　　“2个月的芽级，5个月……这是已经快要触到叶级了吗？真的是可怕的天赋，可怕的孩子。放任不管的话，未来的你恐怕会是国度中相当了不起的存在吧。”
　　她装作模样地感叹了一番，然后不加掩饰地望着夏凉胸口的心之宝石，莫名地舔了一下嘴唇：“所以，你的魔力也会是最上等的食材。”
　　她这意有所指的说法，让向来笑脸迎人的夏凉面上也撇下嘴角，露出了有些冷淡的表情。
　　摩丝继续移动目光，在先后评价了另外两人之后，把目光投向了林小璐。
　　“……有些遗憾，真的一点都不像啊。”
　　她开口道：“作为魔法少女，跟你的母亲比起来，你实在是太过普通了。”
　　短短一句话，就让林小璐的面色大变。
　　“为什么你会知道这些？”
　　握紧了手中的魔杖，林小璐沉声道：“你见过我的母亲？你想要表达什么？”
　　“不要那么紧张，孩子。我想要表达什么，取决于你们想要知道什么。”
　　摩丝面色和缓，若是不看场合，她的神情就像是一名慈祥的长辈一样：“我知道很多你们不知道的事情，在正戏开始之前，你们可以慢慢了解。”
　　“我不觉得一个把市中心变成废墟的人出现在我们面前，只是为了聊聊天，充当一会知心奶奶。”
　　一旁的夏凉突然开口，冷静地质询道：“你必然有什么别的谋划，否则根本就没必要冒出来。”
　　“聪明，你说得很对。”
　　摩丝拍手称赞：“但是你可能搞错了，我的谋划早就已经完成了，再讨论过程并没有意义，现在的我，只是需要一些观众而已。”
　　“观众？”夏凉抓住了这个词语。
　　“对，观众。耗时2年，19座城市，9座祭坛，如此多的准备，只为了现在这一刻的结果。”
　　摩丝嘴角噙笑：“这么精彩的一幕，如果现场没有一些观众，未免太过寂寞了。”
　　“……2年？”
　　无论是对于夏凉还是林小璐来说，这都是一个足以引起应激反应的年份。所以就连林小璐也一瞬间就察觉到了不对。
　　“没错，两年。”
　　摩丝微微抬高下巴：“从代号为樱的魔法少女，也就是你的母亲死去开始。”
　　一瞬之间，林小璐的瞳孔收缩了起来。
　　这是她第一次从敌人的口中听到自己母亲的代号。
　　自己的母亲是作为魔法少女而死，这件事她早已从父亲的口中得知，但是自始至终，她都不知道这件事的来龙去脉。
　　对于母亲的死亡，她拥有的只有两年前在墓碑前泣不成声的记忆，以及期间数不清的哀伤与怀念。
　　在身体上留下一道见骨的伤口，伤痛会随着时间的流逝而平复；伤口会伴随身体的自愈而弥合；但是疤痕却永远都不会消失。
　　更何况，对于林小璐来说，“母亲逝去”这道伤口的痛，她时至今日也丝毫不曾忘却。
　　“你和这件事情，是什么联系？”
　　她张口，也直到张口说话的那一刻才意识到自己的颤抖：“你到底是什么人？”
　　“这个问题，我明明已经自我介绍过了，我是蛾。”
　　摩丝依然淡然地笑着，然后，微微拉动黑袍的领口，露出了一道自脖子侧面一路向下延伸的疤痕：
　　“黑烬黎明的十二名王前烬侍，也是你母亲，樱曾经的敌人。”
　　“曾经的敌人？”摩丝的话语让林小璐感到有些发蒙。
　　“是的，孩子，曾经。”
　　摩丝微微回头，望向自己身后的那只巨大的残兽：“不过现在，很多事情已经不同了。”
　　她的动作让林小璐心中一突。
　　“喂养一只残兽，尤其是想要喂养出一只资质足够优秀的残兽，精致的食材是不可或缺的。”
　　摩丝淡淡地解释道：“普通的人类，肉体凡胎之中固然也有魔力的存在，但是没有底色的魔力说到底也不过是劣等的食粮。勉强充饥尚可，滋养成长不足。”
　　“想要让一只残兽变得足够优质，也唯有投喂高级的食材：只有残兽，魔法少女，妖精的魔力才是有价值的。而这其中，自然是越强大、越纯化的魔力越好。”
　　“所以，在这件事情上，我需要感谢你的母亲。”
　　“你在……说些什么？”林小璐心中不祥的预感越来越重。
　　“你感觉不到吗？”
　　摩丝依然目不斜视地望着远处的残兽：“它身体之中，可是有着你母亲的魔力啊。”
　　哪怕已经猜到了摩丝想要说什么，但在得知事实的那一刻，林小璐只觉得大脑一片空白。
　　她下意识便要举起自己魔杖。
　　“别冲动，白玫！”
　　感觉到身边魔力的涌动，夏凉几乎立刻就伸手拦在了林小璐的身前，她不希望林小璐贸然与对方展开战斗，很有可能会吃大亏。
　　可是，当她的手触及了林小璐的手臂，才发现林小璐并没有什么多余的动作。
　　浅绿色的魔力乱流从她的身侧猛地爆发，一个身影在魔力喷涌之中就这么冲到了摩丝的面前。
　　“薄雪？”这是她始料未及的。
　　在场的几名魔法少女之中，白静萱虽然年纪最小，但一直都是表现最为懂事和安静的。哪怕她平日里的战斗风格有些过激，但面对这样实力不明的敌人也没有理由贸然行动才是。
　　但现在，就连林小璐都还因为剧烈的情绪激荡而没有动手，白静萱却已经冲了出去。
　　这真的是最糟糕的时机。
　　一瞬间就理解了白静萱为什么会这么做，夏凉只觉得嘴里发苦。
　　在此之前，在场的所有人都不曾告诉白静萱，魔法少女，“樱”已经死亡的事实。在此基础之上，也同样没有任何人告诉过她，林小璐是樱的女儿。
　　直到如今，白静萱还一直以为樱仅仅是方亭市魔法少女们的共同前辈，为了某些特殊的任务离开了方亭市，所以才没有更多消息。
　　大家都在等待一个合适的时机，一个就算把真相告诉了白静萱，也能够控制安抚其情绪，不让她的情绪太过低落的时机。
　　所有人都知道，白静萱成为魔法少女的核心精神支柱就是樱。
　　她是因为憧憬和感谢樱才成为魔法少女的，成为魔法少女后最大的愿望也是见樱一面，这种情感驱动构成了“薄雪”这名魔法少女，甚至可以说，这就是目前白静萱的全部。
　　她作为魔法少女的一切都是潜意识对樱的模仿。
　　所以，在听到摩丝的话之后，她才会第一时间就冲了出去。
　　八音盒的音乐不知何时被奏响，白静萱就连丝毫防御的打算都没有，就这么用魔力强化了一番身体，然后就不管不问地提着魔杖挥向了摩丝。
　　摩丝静立在原地，不偏不倚，用自己的左手接下来了白静萱的挥击。
　　“不错的力道，完全不像是芽级的身体素质。”
　　感受到了魔杖上传来的力道，她略有些意外地评价了一句。但意外并不代表重视，截下这次攻击后的她松开抓住魔杖的手，又用手臂顺着魔杖缠绕而上，直接向白静萱的脖子抓了过去。
　　危急时刻，白静萱及时侧头躲开了。她的攻势也并没有因此而减缓，而是转动身子，再一次用手中的魔杖向着摩丝的脑袋砸了过去。
　　“没用哦。”摩丝勾起嘴角，就这么硬碰硬地接下了白静萱的攻击。
　　白静萱微微抬起头，面上依然是一脸平静，没有任何特别的表情，但是那一对黄绿色的异色瞳，此时居然全都微微染上了血红色：
　　“真的？”
　　言罢，强烈的魔力波动顺着她与摩丝接触的魔杖涌动起来。不知何时，八音盒奏响的乐曲已经变了旋律，白静萱体内内敛的魔力波动开始变得无比狂暴。
　　然后，白静萱的魔力，在于摩丝极近的距离处炸开了。
　　这不是什么明智的做法，因为白静萱自已也没有规避这种爆炸的手段。粗暴的把狂躁的魔力激发，纵然能够在这种距离命中摩丝，但她自己也一定会受伤。
　　只不过，预想之中两败俱伤的场面并没有出现。
　　因为当白静萱激发自己魔力的那一刹那，她所爆发出的所有魔力，就凭空消失了。
　　“真的。”摩丝含笑点头。
　　然后，她随意地抬起手，紫黑色的魔力在指尖凝聚成了一个点，轻轻地戳在了白静萱的额头上：“太调皮了，祭子。”
　　白静萱有些泛红的双眸为之一缩。
　　——咚！
　　没有人能够看清楚摩丝的魔力弹究竟何时被激发，更遑论躲避，仅仅一瞬之间，白静萱就被魔力弹迎面击中，直接被砸飞了出去。
　　轰！
　　被摩丝击中的白静萱就像天坠流星一般自高空中砸落，直接撞进了地面的建筑物之中，连带着一整座大楼都随之崩塌。
　　“小萱！”
　　原本趴在林小璐肩膀上的摩可一下子就跳了下来，急忙向着下方的废墟飞了过去。
　　夏凉也眼睁睁地见证了整个过程，并非是她不想上去帮忙，而是实在太过短暂。仅仅数秒之中，战局就从白静萱冲上去变成了被打飞，变化让所有人都始料不及。
　　但还没等她回头去救白静萱，她便感觉自己一直拦在林小璐身前的手被拨开了。
　　再一看，林小璐也已经提着魔杖冲了出去。浅蓝色的魔力轨迹几乎与白静萱被击飞前的浅绿交缠在一起，两人前赴后继地向摩丝展开了攻势。
　　“都说了别冲动！她就是想要激怒你们！”
　　夏凉抬头，有些徒劳地对着林小璐的背影喊道，但显然唤不回自己已经飞出去的同伴。短暂地抉择后，只能也跟着林小璐冲了出去：
　　“啊！真拿你们没办法！”
　　而此时的林小璐已经顾不得夏凉说了什么了。
　　因为就在她向摩丝发起攻击的同时，摩丝就一同抬起了手，紫黑色的魔力再次在她的指尖汇聚，然后化作一道道波纹向着四周荡开。
　　“危险！”
　　跟在后方的夏凉旋即调用魔装，将引离挡在了即将击中林小璐的波纹之前，而还没等她发动转移魔力的能力，一股巨大的冲击力就猛地作用在她的镜面之上。
　　喀嚓！
　　魔装的镜面，直接被摩丝的术式击碎了。
　　“嗯哼！”
　　魔装的损伤让夏凉顿时感觉脑袋一痛，闷哼出声，就连周边尚未受损的镜面都变得虚幻了几分。
　　术式制造的波纹略作损耗便粉碎了夏凉的镜子，余下的威势也是丝毫不减，继续向林小璐扩散而去。
　　林小璐浑然不惧。
　　她周身的浅蓝色魔力，在这种情况下陡然一变，于燃烧之中透出了些许银白色。
　　她浑身上下仿佛燃烧着银白色的火焰一般，抬手一挥，白色的烈焰便于紫黑色的魔力波纹撞在一起，激烈的对撞后消散一空，但紫黑色的魔力也被削弱了不少。
　　林小璐故技重施，再次挥动手中的魔杖，连着数道银白烈焰的阻拦，终于把摩丝的术式拦了下来。
　　然后，她抬手，烈焰化作了数十发魔力弹，于爆鸣声之中向着摩丝打了过去。
　　“白色的魔力？术式？不对……”
　　摩丝的语气之中带着些许疑惑，伸手接住了一发银白色的魔力弹，却感觉手心顿时如同被烧着了一样，整个手掌的皮肤都变得焦黑一片。
　　她看着自己的手掌，先是微微一愣，然后勾起嘴角，面上露出了饶有兴致的神色：“居然是从来没见过的性质？有趣。”
　　在她感慨之时，林小璐仍未放弃自己的攻势，银白色的魔力在她的手中再一次凝聚，这一次，则是凝聚成了一把虚幻的烈焰长枪。
　　她一言不发，死死地盯着不远处的摩丝。
　　对方脸上玩味的笑容让她感觉心中莫名不安。
　　但箭在弦上不得不发，不管攻击能否奏效，她都不可能放弃这一次攻击的机会，于是挥动手臂，便要把手里的长枪扔出去。
　　——“别动手”。
　　一道有些熟悉的声音让她的动作停了下来。
　　湛蓝色的光辉于她的头顶照耀而下，数不清的魔力丝线如流苏道道垂落，一个身影不知何时挡在了她的面前。
　　正是突然出现的这个人，叫停了林小璐的攻击。
　　不远处的摩丝面上笑容更甚。
　　身后的夏凉微微松了一口气。
　　林小璐则呆呆地看着突然出现的那个人，有些难以置信地眨了眨眼睛，然后迟疑地开口：
　　“……翠雀？”
　　“嗯，所以别动手。”
　　自粲然的湛蓝色中回头，翠雀看向林小璐，声音有些温和：
　　“已经没事了，让我来。”

# 第一百四十章 质问

　　翠雀的到来，显然没有让摩丝感到意外。她面上依然明朗的笑容足以证明这一点。
　　她也能够看出此时的翠雀状态不同往昔，但哪怕面对漫天的魔力丝线，以及有如实质的魔力光华，她的面色都丝毫不改。
　　甚至于，她莫名地开始鼓起了掌。
　　“等待许久，我们的正戏主角总算到场了。”
　　摩丝有些轻佻地说道：“但看来你很喜欢我留给你的那些‘礼物’，以至于在它们上面浪费了不少时间。我没想过你会那么喜欢我随手制作的小玩意。”
　　“你管他们……管那些人叫做‘礼物’？”
　　翠雀一脸平静地望向摩丝，面上看不出丝毫喜悲：“这可真是个，让人完全笑不出来的玩笑。”
　　“这并不是玩笑。”
　　摩丝摇了摇头：“你难道没有意识到，在他们身上，我向你展示出了一种新的可能性？那可是以前从未有过的存在，结合了人类的驯服以及残兽的魔力，可谓是最合适的量产优质食材，你难道没有受到感动吗？”
　　“我只能看到一群被你玩弄和亵渎的悲哀生命。”
　　翠雀的手指微微一动，但依然没有外显丝毫的情绪波动，一脸淡漠地看着摩丝：“现在告诉我，你对红思与……不，你对异策局的那些普通人都做了些什么？”
　　“我做了什么？你难道看不出来吗？”
　　摩丝好像很吃惊一般睁大眼：“残兽与人类的缝合，生命特质的叠加，这难道不是显而易见的事情？”
　　“仅仅只是把残兽缝到人的身体上可造不出那种亵渎的存在。”
　　翠雀盯着摩丝：“你直接把残兽的魔力源嵌入到了人的身体里，用最暴力的方法彻底改变了他们的身体和灵魂结构，这哪是什么生命的叠加，你这是在制造劣化的残兽。”
　　“只不过是因为凡人太弱小了而已。”
　　摩丝淡笑：“我所赐予他们的，就是兽之腑的原型，只不过稍微有那么一点不可控罢了。如果他们能够拥有胜过残兽的魔力与灵魂，那么就可以反向利用这种力量，而不至于被残兽的魔力改造。”
　　“你明知道那不可能。”
　　翠雀神情愈发冰冷：“普通人类的魔力与灵魂强度根本不及残兽丝毫，你做出这种行为的同时，就是在用另一种方式杀了他们。”
　　“谁说不是呢？”
　　摩丝依然面色从容：“但这又如何？你会对农场里的家畜有什么感情吗？”
　　“看到我身后的这只小家伙了吗？想要喂养它，哪怕是杀光方亭市、乃至整个东华州域南部的所有野生残兽，再搭上那些不成器的魔法少女，都是完全不够的。”
　　“想要真正供给它充足的营养，我们需要用人造的魔力源去生产那样的‘肉猪’，也只有那样的‘肉猪’，才能满足这只小家伙的进食需求。”
　　“我花了足足两年时间，若非是有这样伟大的技术革新，哪怕以我的身份搜刮尽了这片州域所能得到的魔力资源都不足以达成这样的成果。如此伟大的技术，难道不值得我们为之感动吗？”
　　她的话音刚落，数道蓝色的魔力丝线就骤然自她的身侧切向了其脖颈，但是却被摩丝用包裹着魔力的左手拦了下来。
　　“这就着急了吗？”摩丝慢条斯理地问道。
　　“因为我不想浪费时间在这里听你胡言乱语。”
　　翠雀的手指勾动着魔力丝线：“你把红思与变成那样又是为了什么？如果像你说的那样是为了给残兽寻找食物，为什么要那样子折磨她两年？”
　　“折磨？你说红小姐吗？”
　　摩丝有些吃惊道：“你居然会觉得那是折磨？”
　　刷！铛！
　　翠雀的魔力丝线再一次切割向了摩丝的要害，但是却又一次被阻拦。
　　“我说过的，我不想听你的胡言乱语。”翠雀冷冷地盯着她道。
　　“那你错怪我了，因为对我来说，这其实是一次非常有意义的实验。”
　　摩丝摇了摇头，继续含笑回答道：“我一直都很好奇退役的魔法少女与普通人到底还有什么不同，失去了魔力源的她们，如果再一次获得魔力源，是否还能够取回自己的力量？”
　　“红小姐对我来说，是一个十分有价值的实验素材，让我搞明白了这件事情。”
　　“我把残兽的魔力源仿制成了近似心之宝石的结构，将它塞进了红小姐原本魔力源所留下的空位，想要看看她能不能依靠残兽的魔力变成魔法少女——就像爪痕的那群杂种们一样。”
　　“但事实证明，退役的魔法少女，确实已经不再拥有魔法少女的特质。她不仅没有像普通的魔法少女一样，被强行嵌入残兽魔力源后直接死掉；反而是很好地融合了魔力源，变成了一只真正意义上的残兽。”
　　摩丝这么说着，平摊手掌，颇为自豪道：“实验结果说明，退役的魔法少女，确实仅仅只是个普通人而已，除了能够保留下一些自我意识以外，和其他的肉猪们也没有任何区别。”
　　“从这一点来说，我也要感谢红小姐才对，她的存在让我解决了一直以来的困惑。你们魔法少女，确实都是美好的‘宝藏’。”
　　铛！
　　魔力的丝线凝聚成了剑刃状的杰作，翠雀操纵着魔装与摩丝交战在一起，紫黑与湛蓝色的魔力四溅，无数道魔力弹在空中相撞，她们以常人完全看不清的动作互相招架着，一时竟然难分高下。
　　“你可真是个不折不扣的渣滓，摩丝。”
　　翠雀一字一顿道：“不，我这段时间见过不止一个黑烬黎明的人，你们都是实打实的人渣。”
　　“请不要用‘人渣’这种低劣的词语来形容我们。”
　　摩丝面露冷笑：“生在这个世界上，成为平凡的人类，就是最大的悲哀。”
　　“如果没有你们这种渣滓的存在，那又何来悲哀？”
　　翠雀将手中的魔装变作长枪，向着摩丝横扫而去：“暴徒与恶棍反过来嘲笑受害者的苦难，别逗我发笑了！”
　　“你觉得根源是因为我们？”
　　摩丝招架住翠雀的攻击，反手还击：“没有黑烬黎明，兽与魔法少女依然在这个世界上存在，被野生残兽屠戮、被战斗魔力波及的凡人依然不知几何，在魔力的力量的面前，凡人羸弱的生命没有任何意义！”
　　“魔法少女可是在代替人们战斗！她们在驱逐与讨伐残兽，维护这个世界的安定，你为什么会把责任推到魔法少女头上！”
　　翠雀一边用杰作盾牌挡住了摩丝还击，一边操控更多的丝线去限制摩丝的行动：“你的女儿不也是魔法少女吗？她们每个人在获得力量之前都是普通的女孩子，为了保护他人付出了最为宝贵的青春、甚至生命！你难道会不懂吗！”
　　“……为什么别人的女儿付出的就是青春，我的女儿付出的就是生命？”
　　摩丝的声音忽然转冷了。
　　她抬起手，手中的术式骤然转型，宛如一个个圆锯一般的魔力造物取代了此前的波纹，猛地切向了翠雀：“为什么别人的女儿不需要付出任何东西，我的女儿却要为了这种根本不会结束的战斗而付出一切？”
　　“这个问题我一直都没有搞明白，你能够回答我吗？矢车菊？”
　　“我在异策局这个组织里工作了那么多年，从最底层的员工一直成为上层的领导者；从西域的小城一路转移到你们东华州域，见过了太多、太多的魔法少女。”
　　“有太多女孩都是怀抱着好的愿望成为了魔法少女，却在力量与权力的腐化之下变得高傲无比，目中无人，而最终，也依然不需要付出任何的代价。”
　　“但是，我的女儿，我唯一的宝物，她却把这份初心贯穿始终，一直执行到了最后。”
　　“她会劝我去理解那些蛮横跋扈的魔法少女；她会劝我去理解那高高在上的国度王庭；她会亲切地和我们异策局的所有人搞好关系；她会不计代价地拯救每一个遭遇了残兽的无辜之人。”
　　“然而，就是这样的，在你们认知中理所应当的魔法少女，死在了十九年前的那场大灾里，被无情的残兽潮流碾过，最后能被寻回的只有破碎的心之宝石。”
　　“她的死亡在大兽灾之中并不稀奇，毕竟有那么多的魔法少女死在了那场灾难里，她为自己的理想付出了生命，我悲痛，但是尊重她的意志。”
　　“但是。”
　　摩丝顿了顿。她望着在无数圆锯之中飞行腾挪，灵巧地向己方靠近的翠雀，冷声道：“你们魔法国度完全没有记住她的功劳。”
　　“没有属于烈士的荣誉，没有给予牺牲者的追封，就连最基本的，阵亡魔法少女的补贴，都没有被送到我的手里。”
　　“她的牺牲，根本没有引起国度里那些所谓‘同僚’的注意。”
　　“我想联络魔事院，但没有人愿意搭理我；我想要寻找王庭，但根本不配被接见；我寻找到了调查院，但哪怕我说动了调查院的魔法少女，有调查院帮我说话，这件事情依然没有任何下文。”
　　“反观那些逃避了大兽灾的，没有参加战斗，躲在后方的魔法少女们。她们什么都没有付出，依然拥有着超人一等的力量，拥有着鲜活的生命。却享受到了无知世人的拥戴，成为了他人口中的‘英雄’。”
　　“她们什么都没有付出，却可以轻易地踩在我的头上，羞辱、践踏我的一切。哪怕我的一切全都付出给了所谓的‘守护’、所谓的‘正义’！”
　　“我，一名异策局的高层，哪怕在当时也为异策局工作了接近二十年，为守护城市付出了无限的心血和时间；我的女儿，一名高尚的，纯真的魔法少女，她是那么的可爱与可怜，为了所谓魔法少女的身份付出了一切。”
　　“魔法国度的王庭，不愿意向我们这样的人看上哪怕一眼。”
　　“虚伪的，无能的，腐败的，傲慢的国度，目光中根本没有我们！”
　　她面上的笑容完全隐没，所能见到的只有无尽的愤怒，她对着矢车菊，大声怒喝：“告诉我，矢车菊，这样的魔法少女，到底有什么存在的必要？”
　　“以梦想和希望欺瞒年轻的女孩成为魔法少女，以无比冷酷而淡漠的方式利用她们，最后随意地放手，这样的魔法国度，到底有什么存在的必要？”
　　“你们觉得兽是野蛮，是毁灭，是杀戮的代名词，那么魔法少女和魔法国度呢？你们又何尝不是傲慢，是欺压，是冷漠的代名词？”
　　“我不甘心！我无法容忍这样鸠占鹊巢、蝇营狗苟之辈占据我女儿的功劳，还要侮辱她的牺牲。但是我没有力量，没有向虚伪的王庭，向高傲的魔法少女寻仇的力量！”
　　“唯有主的恩赐，唯有兽的力量，才能够让凡人超脱自我，才能够让我们与魔法少女对抗！”
　　“你问我为何无法理解魔法少女的付出？我现在要询问你，你为何不能理解凡人在这个世界上的苦痛？”
　　“十九年前的大兽灾之中，你难道看不见那些无谓牺牲的魔法少女，看不见那些无辜惨死的凡人，看不见那拿腔作样、敷衍了事的国度王庭吗？”
　　“物质界有多少人为了抵御这场灾难付出了生命的代价，就连你自己也一样，为了拯救现在这座方亭市作出了无数的牺牲。”
　　“你难道没有看见吗？你难道没有怀疑吗？你难道没有愤恨吗？”
　　“如果没有，那么为什么，那个时候的你要拒绝QUEEN的任免？”
　　“为什么，你会成为这世界上唯一一个拒绝了宝石权杖之位，放弃蓝宝石权杖的可能性，放弃享受自己功劳的魔法少女？”
　　望着已经杀到自己身前的翠雀，摩丝的声音自激动转向平静，但依然无比清晰地质问道：
　　“被赐予QUEEN权杖之上最后一颗宝石之名，却主动将一切全部都舍弃的，矢车菊大人？”

# 第一百四十一章 恶战

　　“宝石权杖……蓝宝石……原来是这样。”
　　战场的不远处，当夏凉听到摩丝所说的话语时，不禁有些恍然地喃喃出声。
　　刚才，在翠雀与摩丝进行战斗的同时，她和林小璐并没有闲着，而是趁机把被击倒的白静萱救了回来。
　　白静萱受的伤势不轻，摩丝在对付她的时候完全没有留手，以至于一发魔力弹就将之打晕，至今昏迷不醒。好在她的呼吸还算平稳，情况不算太严重。
　　“什么？怎么就提到宝石权杖了？”
　　一旁的林小璐扶着躺在地上的白静萱，听到夏凉的话后抬起头，一脸茫然：“矢车菊又是谁？也是翠雀和妈妈以前的队友吗？”
　　显然，她到现在还完全处于状况外。
　　“矢车菊……是女王陛下的权杖上，最后所剩那颗蓝宝石的名字。”
　　还没等夏凉解释什么，摩可突然开口了：“陛下的权杖上曾经有五颗宝石，分别是红宝石，绿宝石，蓝宝石，钻石以及猫眼石。后来，她把其中的四颗赐予了自己选中的魔法少女，那些魔法少女由此成为了宝石权杖。唯有一颗蓝宝石迟迟没有送出，一直都留在陛下的权杖之上。”
　　“宝石的名字……你是说……”
　　林小璐这才后知后觉地张大嘴：“她们口中的‘矢车菊’，其实是翠雀的……”
　　“嗯，如果小前辈接受了宝石权杖的身份，那么她现在的代号应该就是‘矢车菊’了吧。”
　　夏凉也神情复杂地望着不远处的战场：“但是，总感觉这种说法依然有哪里很奇怪……”
　　女孩们的讨论并未能影响真正的战局。
　　紫黑色与湛蓝色的魔力依然在高空之中激烈地对撞着，杰作与术式的对攻一直未曾停息。若非是翠雀刻意把战场引到空中，恐怕地面上的街区早已被夷为平地。
　　面对摩丝的质问，翠雀仍然面不改色，不如说，她的神情早已冷漠到了极点，完全不会再因为摩丝的话语有什么改观：
　　“你们这群人渣，唯有道德底线和情报能力让我感到惊讶。”
　　“我拒绝了蓝宝石权杖的事情，你说得没错；我不满于国度王庭的傲慢，这确有其事。但是，就凭你这样的渣滓，也配指责别人？”
　　蓝色的丝线在翠雀的手中再度凝聚，光芒显现作一对双手剑，她抬头，声音冰冷：“我再说一遍：别逗我发笑了。”
　　“如果你所说的一切属实，那么你的女儿是一名值得尊敬的魔法少女，曾经的你或许也是一名称职的异策局战士。但是，这些都跟现在的你没有任何关系。”
　　“将普通人的生命视作草芥；拿正直者的坚持当作玩物。从夺取了无辜者生命的那一刻开始，你就空有人类的外表，实际上只是一头怪物罢了。”
　　“你口口声声说自己的女儿怎样付出，你为她如何不平。若是你真的在意她的努力，真的不甘于她的结局，那么你挥刀向那些无辜的、善良的魔法少女时，内心里真的还有你的女儿吗？”
　　劈斩开即将击中自己的魔力弹，翠雀冷声道：“别再侮辱他人的牺牲了，你不配。”
　　听到这样的话，摩丝再一次笑了。但却并非是原本那平静的微笑，而是一种透着狠色与疯狂，一种歇斯底里的狂笑。
　　“哈哈哈！你居然想跟我提我的女儿？”
　　“我的女儿已经死了！她已经完全死在了大兽灾里，再也不可能回来了！既然她已经不在，这些世上剩下的人，无论罪恶或是良善，与我有什么关系？”
　　她张大眼，已然变得浑浊的眸子里没有丝毫光亮，面色狠厉道：“我的女儿只有一个，剩下的那些蝼蚁和肉猪算什么？他们的生命，在我看来没有一丝一毫的价值。”
　　黑与蓝的魔力交错。
　　“……那么，我的看法就一点也没错。”
　　停下飞行的态势，翠雀于半空之中提起杰作，魔力的波动再次涌起：“你果然只是个不折不扣的渣滓，没有丝毫理解的价值。”
　　“理解？我可不需要你的理解。”
　　摩丝昂首笑道：“演员只要按照导演的指示在舞台上表演就足够了，我从来不认为你能够理解我真正的意图。”
　　“舞台，观众，主演都已经就位，演出前的宣讲也已经结束，现在，该呈现出真正的表演了。”
　　紫黑色的光柱之下，原本已经逐渐恢复安静的残兽，不知何时早已漂浮到了摩丝的头上。
　　它身外那层千疮百孔的肉茧被弃置在了不远处的光柱旁，自肉茧之中脱出的残兽反而缩水了不少，通身洁净，身体上白色的绒毛微微颤动。就好似一只刚刚破茧而出的新生飞虫，只待苏醒后张开翅膀。
　　残兽就那样静静地悬浮着，停留在摩丝头顶仅有一臂距离的位置，好似在等待着她的下一步行动。
　　“矢车菊，你经历过那次大兽灾的话，应该是明白的吧。”
　　抬手，触摸到了自己头顶的残兽，摩丝继续道：“正如这个世界上的生命从来都不平等，残兽与残兽也从来都不是平等的。”
　　翠雀完全没有理会她的言语。
　　当她发现那只破茧而出的残兽悬浮在摩丝头顶时，就一言不发地激发了手中的杰作，欺身而上，狠狠地向着摩丝的脖颈处砍去。
　　然而，此前从未失利过的杰作，在触及摩丝之前，消融了。
　　“还不懂吗？你阻止不了的！仪式从我出现在这里的那一刻就已经完成了！”
　　摩丝面上的笑容带着几分狠绝，又带着几分得逞的猖狂：“兽主的力量已降临我身，接下来，该让你觐见属于主的荣光了。”
　　紫黑色的光柱在这一刻终于展露了其原本面貌，那是一桩坐落在地面的巨大祭坛，祭坛之上，是数不清的细密符文，以及各种带着强烈魔力波动的魔力材料。
　　仅仅是一眼，翠雀就在那成山的材料中看到了残兽的血肉，以及混杂在其中的……属于魔法少女的心之宝石。
　　“承蒙主之恩典，拜谢兽之伟力，弱肉强食的时代，我会是最终的胜者！”
　　摩丝好似咏叹一般高声念诵着，然后，大声地宣告：
　　“此乃，锄奸伐逆之时！”
　　砰咚。
　　随着她话音落下，其头顶的新生残兽微妙地鼓动了一下身躯，发出了宛如心脏跳动一般的声音。
　　砰咚。
　　祭坛上的光芒再一次变得强盛，将摩丝与那只残兽完全笼罩在魔力的光辉之中。
　　砰咚。
　　——“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　摩丝的口中发出了完全不似人类的嘶吼声，其作为人类的皮肤开始龟裂，层层剥离，露出了足以见到血丝的筋骨与肌肉。
　　她的整个身体都在好似心跳的鼓动之中化作了一片飞灰，然后，灰烬自光辉之中环绕，好似一片漆黑的星云。
　　巨大的，黄褐色的毛绒羽翼自光柱之中展开，羽翼上描绘着某种无比邪异的花纹，仅仅是看上一眼就让人感到恶心。
　　狰狞的，白灰色的细长节肢自光柱之中伸出，节肢上突出着无数犬牙交错的尖刺，仅仅是挥动一下就令人感到可怖。
　　高达数十米的身躯缓缓地探出了光柱，一对巨大的复眼闪烁着紫黑的光芒，向地面上的翠雀俯瞰而去。
　　巨大的飞蛾凌空飘浮，悬于整座城市的上空。
　　时间早已是凌晨，轰然的声音吵醒了原本已经陷入熟睡的人们，许多住所离中心街区较近的人们都翻身下床，忍不住打开了窗户，向着窗外看去，便见到了那空中巨大的飞蛾。
　　“哇！那是什么？”
　　“拍电影？特效？”
　　“那个是残兽吧？不对，真的有那么大的残兽吗？”
　　刚刚睡醒的人们并没有意识到事情的严重性。事实上，因为方亭市此前数年都没有什么残兽出现，近几个月闹事的也被新一代小队及时处理，许多人早就快忘记遭遇残兽的袭击是怎样一种感觉。
　　但是，这种迷茫注定不会持续多久。
　　因为很快，人们就发现，除了空中那巨大的飞蛾之外，还有数不清的残兽在这座城市之中活动了起来。
　　小到普通的飞蛾，大到数米高的残兽，自市中心开始，成群成灾的残兽开始席卷整座方亭市。
　　一瞬间，原本的疑惑和调侃全都变成了惨叫和哀嚎。
　　月圆节后的夜晚，本应一片宁静祥和的气氛就这样毁于一旦。
　　原本置身于战场之外的林小璐和夏凉立刻强打精神，开始与那些突然出现的低阶残兽展开战斗，可是两名魔法少女要面对成山成海的残兽，要将之快速清理完简直是不可能完成的任务。
　　更何况她们此时还要分心保护昏迷的白静萱和没有战斗力的摩可，只能防守为主，且战且退。
　　“那个天上的大家伙是那个臭老太婆变的？”
　　操纵着银白色的魔力将身边的残兽驱赶开，林小璐咬牙切齿：“可恶！要不是我到现在都用不了自己的魔装，我绝对要上去狠狠揍她一顿！”
　　“你赢不了的。”
　　趴在她肩膀上的摩可无奈叹道：“你的感知能力也太差了，到现在还没意识到那是蜕吗？”
　　“退？”
　　“是蜕啊！是残兽的进化层次！你这就忘记了吗？”
　　“蛹上面那个？”
　　“一共就四个层次，还能是别的吗？”
　　摩可拍着林小璐的肩膀：“真的是笨蛋啊，你！”
　　“哈？明明只是比我多记得一点豆知识罢了，你在这里得意什么呢？”
　　“豆知识？哼，那你知道蜕和普通的残兽最大的区别是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“……”
　　“怎么突然变哑巴了？别卖关子啊，你这草包妖精！”
　　——“最大的区别就是，我们完全掌握了自己的‘规则’。”
　　一个莫名的声音突然出现在了林小璐的脑海里，让她感觉大脑一痛。
　　她瞪大眼睛，向着旁侧看去，只见巨大的飞蛾不知何时已经悬浮在自己的头顶之上，邪异的复眼自高空中俯瞰着自己。
　　那一瞬间，林小璐感觉自己几乎忘记了呼吸。
　　她能看到那只残兽伸出了一条节肢，布满了尖刺的节肢就这么向着自己所在的方向落了下来。但对于残兽来说只是一条节肢，在林小璐看来却宛如倾倒的巨木一般，根本没有躲闪的余地。
　　——“休想！”
　　另一道声音自从空中响起。
　　湛蓝色的魔力疯狂地涌动着，翠雀携着无比声势浩大的魔力紧随残兽之后，她抓着自己手中的魔装，宛如一道流光一般骤然杀到，劈斩在了残兽的身躯之上。
　　也不知是因为她的动作太快，还是因为残兽没有注意到她的攻击，这一次，翠雀的杰作几乎没有受到任何阻碍，无比轻易地攻击到了残兽。
　　魔力流自杰作的刀刃上破出，又向着巨大的飞蛾追加了数道攻击，蓝色的光芒直接穿过残兽的身躯，从其背后透了出来。
　　翠雀的攻击，几乎将巨大的飞蛾劈成了两半。
　　“翠雀！”
　　林小璐这才终于缓过气来，见到仅靠气息就让自己呼吸不畅的残兽如此轻易地被翠雀击伤，面上下意识露出了些许喜色。
　　但这份喜色，没能来得及转化为感谢的话语。
　　因为几乎就在翠雀的魔力斩过残兽的同时，湛蓝色的光辉完全消失了。
　　无论是穿过了飞蛾身体的刃芒，还是翠雀那用魔力构成的丝线与杰作，甚至是其本人无意间流露的魔力，全都消失了。
　　本应劈开残兽身躯的魔力流化作了一片虚无，好似从来都不曾有过一般，没能给残兽留下任何的伤势。
　　“感觉到差距了吗？矢车菊？”
　　残兽的声音直接灌入了在场几人的脑海之中，它似乎是在傲然地笑着：“呵呵，但是，现在就彻底击垮你实在是太无趣了，表演才刚刚开始，再多挣扎一下吧。”
　　寂灭的魔力又一次流转。
　　随着残兽话音落下，原本凭空消失的湛蓝色魔力，再一次出现在了众人的眼前。只不过这一次，使用这些的却是残兽。
　　而这个过程看似漫长，实际上不过一次呼吸都不到。释放出的魔力全部都被夺走，翠雀尚未能反应过来发生了什么，只能尽可能地重组态势，想要再次凝聚魔装和术式构成自己的防线。
　　但这还是太慢了。
　　消失又重现之后，丝线所构成的杰作刀刃就这么调转了其攻击的方向，以所有人都没能看清的速度，重重地斩在了翠雀身上。
　　翠雀的杰作，本就是以斩杀蛹阶以上残兽的杀伤力为标准织成的。无论是其锋刃程度还是掺杂在其中的术式结构，都是以轻易斩开蛹壳作为最基本的标准。
　　单纯论身体的防御能力，残兽也要胜过魔法少女许多，这也意味着可以斩伤蛹级残兽的攻击，必然可以伤到叶级，甚至一部分身体强度不足的蕾级魔法少女。
　　而此时，为了对眼前这只显然达到了蜕阶的残兽造成伤害，更为了及时救下林小璐，翠雀根本没有丝毫留手的余地。
　　——“翠雀！”
　　在林小璐的惊呼之中，杰作的刀刃，轻易地贯穿了空中那娇小的身躯。

# 第一百四十二章 猎物

　　残兽，作为一种早在物质界人类文明之前就存在的怪物，没有人能够确切地说出它们究竟是什么时候诞生的。
　　最广为人知的一种说法是：所有残兽的生命与力量其实都来自于同一个源头，一尊没有留下名字与形象的强大存在。只不过，魔法侧现存的研究中，没有任何证据可以支撑这种说法。
　　但信仰其实并不需要证据，世上从来不乏相信这种说法的人。黑烬黎明口中的“主”，其实就指代这一不知名的存在。
　　他们将其称为“兽主”。
　　“十九年前的大兽灾，固然给物质界带来一场浩劫，但是却给残兽力量的研究留下了相当宝贵的财富。”
　　残兽带着笑意的声音，清晰地传进了在场每一名魔法少女的意识中：“大量未被剥离回响的残兽遗骸，大量受到兽之魔力伤害的生命，大量战斗中的数据。这些都是和平年代时黑烬黎明所无法获取的，但在大兽灾之中，它们唾手可得。”
　　“在那之后，我们又从一部分极其特殊的残兽之中提取出了一种稀有的晶石，令人惊讶的是，只要是身体中嵌有这种晶石的残兽，其体内都出现了或多或少的魔力富集现象。”
　　“它们的身体结构更加强健；它们体内的特殊器官更加发达；甚至于，就连智力的进化都非同寻常。”
　　“我们对于这种晶石进行了详细的研究，最终发现，这种晶石具有大量吞噬并纯化魔力，之后反哺出某种特殊能量的功能，而这种特殊能量，可以极大幅度促进残兽的进化，拔高残兽进化的上限。”
　　“只不过，这种晶石的存量实在太过稀少，我们解剖了所有自兽灾中寻到的残兽遗骸，也只能得到寥寥几颗。而它所需要的魔力量又太过巨大，仅仅少量的魔力完全无法供应它的消耗。我们的实验推进相当缓慢。”
　　“第一次的实验，我们花了超过十年，才将一只完全进化的蜕阶残兽造出。然而好景不长，那只残兽在进化的终末身体崩溃，变成了一滩充满魔力的肉泥。”
　　“第二次的实验，比第一次的实验晚两年开始，花费的时间更久，但是结局却没有任何区别，它崩溃了。”
　　“再又失败了两次之后，我排除了各种可能的诱因，发现并不是我们的思路错了，而是‘食物’不对。”
　　“我们制造了大量的肉猪去喂养残兽，但是仅凭肉猪是不够的，就像人类如果挑食就会出现各种各样的毛病一样，残兽，也需要‘均衡的饮食’。”
　　“妖精的魔力，魔法少女的魔力，兽的魔力，缺一不可。”
　　“为了验证这个结论，两年前，我在最新一次的培育之中作出了一个决定，我截取了一部分花牌魔法少女的魔力，将之投喂给了我们的残兽。于是，变数出现了：它的成长速度远远超出此前的实验，并且，还表现出了相当程度的智慧化。”
　　“我知道，我的实验成功了。”
　　巨大的飞蛾缓缓地扇动翅膀，注视着地面上，那名仰躺在地的蓝发女孩：“所以我需要感谢你的队友，矢车菊。正是樱的死亡，让我久违地得到了足够的花牌魔力，它让我见到了成功的可能性。”
　　翠雀没有说话。
　　因为她确确实实地受伤了。
　　被残兽夺走自己的魔装，然后结结实实地砍中了身躯。
　　诚然，魔法少女的身躯由魔力所构成，并没有生物意义上的身体器官，但是魔装所伤害的并不是魔法少女的身躯，而是更深层次的灵魂。
　　灵魂几乎被拦腰截断，这种腰斩的疼痛足以让一般的魔法少女身体失控。
　　此时此刻的翠雀，正仰躺在地面上，面无表情地望着空中的巨大飞蛾，静静听着对方得意而自满的发言。
　　“……你似乎缺乏一个听众。”
　　然而，即便受到了这样的伤，她的声音中也听不出丝毫的痛苦，如往常一样平淡：“我对你卧薪尝胆，苦心孤诣这么多年的故事没有兴趣。”
　　“是这样吗？”
　　摩丝的声音中略带着些诧异：“我还以为你会对自己老队友的死多少有些动容呢。”
　　“如果你只是想激怒我，那么你的目的早就已经达成了。”
　　翠雀的声音依然毫无波动：“但如果你是想告诉我‘你杀死了樱’，来动摇我的内心，那么我只能回答你，不可能。”
　　“哦？我可是刻意把祭坛保留到了现在，你应该从刚才的仪式中捕捉到了樱的魔力才对，这居然都不能让你相信我？”
　　“那又怎样？”
　　翠雀目不斜视，但没人知道她平静的外表之下究竟在想什么：“樱死了，她的心之宝石消失了，我早就知道这件事。你的行为无非是让我明白，她的死确实跟你们有脱不开的关系。”
　　“你根本不理解‘最强花牌’到底意味着什么，也根本不理解她到底能够做到什么。樱啊，可是一次次战胜过各种堪称不可战胜的敌人，才走到那个位置的。”
　　她双手撑住地面，微微直起身，语气逐渐变得严肃：“就凭你们这样的渣滓也想打败她，甚至杀死她？”
　　“别逗我发笑了，你不配跟我提她的名字。”
　　摩丝微微沉默了一会，然后她又一次笑了起来：
　　“哈哈哈，很好，我真的很喜欢你这种嘴上不认输的性格。”
　　“所以我才会把舞台设在今天，设在这个无比隆重的场合，还邀请了这些可爱的小观众们。”
　　她挥舞着翅膀，节肢指向了不远处的新人们：“我能不能杀死樱，现在无法证明给你看了。但是，如果是对这些小家伙们呢？你觉得如何？”
　　“比如那边那个女孩，樱的女儿，她的父亲跟你似乎也有一腿。如果我在这里把她杀死，你还能绷住那张冰块一样的脸蛋吗？我很期待。”
　　“……你想都别想。”翠雀用丝线支撑住身体，让自己再一次站了起来。
　　“那就看你的表现了。”
　　摩丝这么说着，抬起自己的节肢，无数密密麻麻的紫黑色球体浮现在了半空之中：“你能护住她多久，矢车菊？”
　　随着她的话音落下，数道紫黑色的魔力球如同陨石天坠一般，向着林小璐所在的位置砸了下去。
　　林小璐几人原本还在一边与残兽缠斗，一边向翠雀的方向靠近着，此时见到空中的光球落下，顿时调转方向试图躲避。然而紫黑色的魔力球却仿佛有意识一般，随着林小璐转移自身的位置，它们的落点也在一同偏移。
　　翠雀化作一道流光，一转眼就飞到了几名新人身边，魔装在身前组成了一面巨大的网络，挡在了空中降落的魔力球下方，想要将之拦下。
　　可是，还没等魔力球与魔装接触，她所织出的魔力丝线就凭空消失了。
　　她毫不迟疑地再次打出法沃符文，数道魔力屏障又迅速笼罩在了几人面前，将魔力球体隔绝在外。然而，这些魔力屏障也一瞬间就化作虚无。
　　下方的林小璐见状不妙，也抬手挥出银白色的魔力气焰，向魔力球劈斩而去，但是也如翠雀一样，消失在了半途之中。
　　“并非一次性，可以多段收纳。”
　　翠雀空中喃喃自语着，眼见魔力球即将命中林小璐，目光微凝，旋即再度加速。她就这么冲到了林小璐身前，用自己的身体结结实实地抗下了那一记魔力球体。
　　一旁的夏凉见状，也迅速释放了自己的魔装，数面镜子将翠雀团团包裹，试图将球体的魔力分流至别处。但是她的魔装根本承受不住这种规格的魔力，甚至都轮不到摩丝让它们消失，镜子就全数爆碎开来。
　　喀嚓。
　　“咯……呃！”
　　夏凉的面上顿时出现了丝丝的裂纹，整个人都被震飞了出去。
　　而身处魔力爆炸中心的翠雀就更不必说，灵魂受到的重击让她如断了线的风筝一般坠落，然后被下方的林小璐连忙接住。
　　“夏凉！可恶！翠雀！你怎么样了！”
　　她有些慌张地摸向翠雀的鼻息，看着其身上破破烂烂甚至带上了些焦痕的洋裙，有些六神无主地呼唤着：“你没事吧？翠雀？”
　　翠雀紧闭的双眼在林小璐的呼唤中再次睁开，然后她微微起身，抓住了林小璐的手。
　　“没事。”
　　微微喘息了两下，翠雀平静地望向林小璐：“我在，放心，不会有事。”
　　“说什么‘不会有事’！已经两次了！你都已经伤成这样了！”
　　林小璐的声音中带上了一丝哭腔：“不要这样对待自己，如果她要杀我会让你感到战斗碍手碍脚，那么还不如就……”
　　翠雀没有再多说什么。
　　她只是捏了捏林小璐的手，示意她不要再说下去，然后再一次挣扎着站了起来，看向了空中的摩丝。
　　“我还以为你们的苦情剧要多演一会。”
　　摩丝嘲讽道：“你为何不多和她表现一下自己的牺牲精神，好让我看看更多催人泪下的情节？”
　　“我不想在渣滓面前浪费口舌。”
　　翠雀的声音依然平静而坚定：“想看悲剧，就去地狱里慢慢看你自己的结局吧。”
　　“哈哈哈，有趣，既然你这么有干劲，那就让我们继续吧。”
　　紫黑色的魔力光球再一次浮现在众人上空，摩丝声音高亢：“让我看看，在无法使用魔力的情况下，仅凭你那早就伤痕累累的身体，能保护她们到什么时候？”
　　望着天空中密密麻麻的魔力球，翠雀面色不改，摩可满脸惊恐，夏凉无力垂眸。林小璐也同样面色煞白，她望向翠雀，下意识地再次开口，但是完全不知道该说些什么。
　　摩丝的攻击却不以魔法少女们的意志而动摇。
　　紫黑色的魔力球再一次砸下，这一次，同样是翠雀用身体将之挡了下来。
　　“哈哈哈，真的是太少见了，堂堂预备宝石权杖，曾经成为花牌的魔法少女，如今居然这么狼狈！”
　　摩丝大笑：“你的魔装呢？你的奇境呢？你的繁开呢？像一个种级，甚至连种级都不如那样战斗，未免也太可笑了！”
　　“一直在那里像个臭小鬼一样口出狂言，你以为我不知道吗？在花园防卫战与大兽灾之中两次透支自我，你的力量早就已经十不存一了！”
　　“看看你现在这幅模样吧，何其可悲！”
　　“这就是魔法国度！这就是她们的英雄！在战争中拯救局势，在物质界中拯救城市的英雄，到头来只配被如此羞辱！”
　　“也就因为如此，你才是我最好的猎物，是我踏上更高阶梯最好的食材啊！”
　　随着她的话音落下，更多的魔力球浮现在了她的身周。
　　“……果然是这样啊。”
　　翠雀望着已经被紫黑色浸染的天空，宝石般的双眸中映照着光芒下的人影：“你的目标，从一开始就是我。”
　　“现在才意识到？已经晚了！”
　　摩丝恣意笑道：“什么城市，什么人类，什么国度和调查院，这些东西从一开始就跟我的计划无关，我需要的只是你而已。”
　　“用两年时间，拿大量的肉猪喂养出一只崩溃边缘的残兽，然后再一口气得到大量的，高质的，足以使其体内魔力回归平衡的魔法少女魔力。这就能速成，达到我想要的结果！”
　　“还有什么比一个身受重伤，退隐多年，对外界无知无觉的前宝石权杖是更好的猎物？”
　　“只要得到你的魔力源，让我的兽之腑完成最后的补全，我就可以突破蜕的限制，登临更高的位阶，成为临近巅峰的存在——王蜕！”
　　“我让触那群没用的手下去袭击你旧友的女儿，你果然现身；我让他们去袭击和你有关系的男人，你果然应战；我让蛛去引起调查院的注意，你马上就去了；我让红思与欺瞒你的认知，你也无知无觉！”
　　“我准备了那么多的烟雾弹去拖延仪式的时间，准备了那么多的麻烦去拖延你的脚步，你果然每一步都踩在我的预料之中，无知到让我感到可怜！”
　　“你就像是只活在笼子中的鸟，自己将自己困在樊笼之下，完全不知道外界有多少危机正在逼近。可悲，可笑，可叹！”
　　“收起你那无用的倔强，在最后向我跪下吧。”
　　她声音渐冷：“就像我根本无力保护自己的女儿一样，现在的你，也根本无力保护那些小女孩们。跪下来，祈求我的仁慈，我或许可以饶她们一命，让她们成为我新的实验体。”
　　飞蛾残兽的节肢高高抬起，扇动的羽翼之下，无数紫黑色的魔力球明灭不定，涌动着毁灭的气息：“当然，你也可以拒绝，我并不介意在最终的仪式里，多吞噬几块心之宝石。”
　　它就这样俯视着翠雀，等待着对方的回复。
　　然而，所得到的的答案是，没有答案。
　　翠雀没有回应她的话语。
　　一头湛蓝色的长发沾染了尘霾，身上破洞的藏青色连衣裙挂着焦黑，明明看上去处于绝对的劣势，翠雀却依然无比端正而坚挺地站在那里，平静地看着摩丝。
　　“……没有流向。”
　　“哼？你在说什么胡话。”
　　“魔力消失的时候，没有流向。”
　　“那又怎么样，回答我的问题！”
　　“没有回答的必要，我不想在废话上浪费口舌。”
　　翠雀淡淡地道：“你的规则，我已经猜出来了。”
　　这句话，仿佛在沸腾的开水之中投入了冰块一般，使得原本还张狂无比的摩丝瞬间安静了下来。
　　“……哦？”
　　半晌后，她才有些玩味地发出了声音：“那可真是，让人意外。”
　　“意外什么？意外于我竟然能猜出你的规则，还是意外于我不是个傻子？”
　　翠雀微微眯起眼睛：“你从一开始就在不断地抛出各种各样的话题，自己的经历，樱的死亡，国度的体制，还有我的过去……不就只是想要带偏我的思考，分散我的思维吗？”
　　“在战斗中像个聒噪的小丑一样喋喋不休，除了因为你是个天生话痨以外，我能想到的原因只有你在试图主导我们的思路。”
　　“用各种你觉得会刺激我的，会引起我兴趣的话题逼迫我接话，从而让我忽视、主动放弃去思考你规则的本质。”
　　“毕竟，你的规则看上去如此无解，好像能封锁所有人的魔力攻击，但说穿了也只不过是一句话罢了：”
　　“——影子最大的人，占据其他人的魔力。”
　　她的话，让摩丝再一次陷入了沉默。
　　“无稽之谈。”片刻后，摩丝嘲讽道，“如果这就是你所得出的结论，那么你只会输得更难看。”
　　“是吗？”
　　翠雀不置可否：“既然如此，那为什么你的‘仪式’结束，也没有撤去那亮到刺眼的光柱？还一直在毫无意义地挪动位置，让自己的影子一直覆盖住我们呢？”
　　“呵，那就当做是这样吧。”
　　“是啊，那就当做是这样。”翠雀也顺着摩丝的话语重复道，然后伸手，指向了它的背后：
　　“毕竟，我留在你身后的魔装，直到现在都没有消失。”
　　顺着翠雀的手指方向，摩丝向自己的身后看去，只见一小截蓝色的魔力丝线不知什么时候被固定在了地面上，此刻正静静地散发着魔力的光晕。
　　它就这么保持着自己的姿势，看着那一小截魔力丝线，片刻后回头，猛地舒展，张大了自己的翅膀。一瞬之间，巨大的黑影将翠雀四周的区域全部笼罩在内。
　　摩丝望着那截丝线，直到这一刻才意识到，自己恐怕真的小看了这个此前退隐多年的魔法少女。
　　“你居然真的一直在思考这个问题。”
　　看向翠雀，它啧啧称奇：“如果不是因为我们彼此为敌，恐怕我真的得好好向你请教一番，究竟是什么原因让你能如此冷静？”
　　“第一条，就是不要听你这种畜生的鬼话。”
　　“那可真是令我深感荣幸。”
　　“第二条，是因为我至今早就打过无数场规则之间的战斗。”
　　翠雀继续道：“猜测与隐瞒规则是第一要务，我并不认为你会忽视这一点。毕竟，当规则的真相被摸透时，你的规则也就失去了威胁。”
　　“哦？就算知道了规则，你又能怎么样？”
　　摩丝面无表情地道：“你依然动用不了自己的魔力，使用不了自己的魔装。而现在的你，也早就不能使用奇境，根本没有反抗这一切的……”
　　——“谁说我不能使用奇境？”
　　翠雀打断了它的话，直直地盯着摩丝：“我有说过，我不能使用奇境吗？”
　　“哼，虚张声势！”
　　摩丝冷哼：“你的心之宝石和魔装早就受损，能够活着就已经是个奇迹，强行使用奇境？你以为这种谎话有意义吗？”
　　“是不是谎话，打一场就知道了。”
　　翠雀平静地道：“只要我知道你的规则，那么接下来，你的规则就再也不会起到作用。”
　　“好啊，来吧。”
　　摩丝顿了顿，然后笑道：“让我看一看你的奇境，看一看事到如今，你还能有什么挣扎的手段！”
　　翠雀没有再与摩丝对话。
　　她默默地张开手，所剩无几的湛蓝色魔力于她的身体中再一次涌动，丝线交织之中，一把小巧的，仅仅只有她手掌那么大的裁衣剪刀，渐渐浮现在其指间。
　　银蓝色的剪刀上好似镂刻着密密麻麻的繁复花纹，但是靠近一看，却会发现那些花纹其实全都是裂缝。这把剪刀实际上早就已经徒留轮廓，怕随便一动就会彻底碎掉。
　　翠雀注视着手中的剪刀，好像在怀恋着什么，又好像在逐渐放下什么。
　　“……抱歉，一直以来都这样粗暴地使用你。”
　　她伸手，抚拭上那把裁衣剪刀，声音有些轻柔：“但是，就让我再任性一次吧。”
　　拿起剪刀，指节处拉出丝线，翠雀挥手，凛然地面向空中的残兽。
　　“魔力构装，析出；奇境，展开，于此裁断这一切吧——”
　　她的口中发出了命令，她的意志越发坚定，湛蓝色的魔力宛如高压刺激般再次喷涌，连带着剪刀上的裂纹都透出了光芒，好像随时都会碎掉炸开一般。
　　然后，翠雀抬高声音，自复出以来，第一次唤出了自己魔装的名字：
　　——“织命。”

# 卷一终章 黑夜，黎明，魔法少女

　　“织命”是一件很弱的魔装。
　　这一度是旧时方亭市魔法少女小队的共识。
　　作为翠雀在芽级时所得到的魔装，织命最初只是一簇看上去不知所谓的魔力线团。数量稀少，韧度不足，便是用来牵绊敌人，都显得格外羸弱。
　　那个时候，只要与同伴一同面对强敌，当同伴纷纷拿出自己的魔装时，翠雀就只能挥动着那寥寥数根丝线，充当骚扰和肉盾的工作。
　　也正因如此，在魔法少女生涯的初期，翠雀一直都不依赖自己的魔装去战斗。
　　这并不意味着她放弃了开发自己的魔装。毕竟魔装会随着魔法少女的成长而一同进化，这是所有人的共识。
　　也正所谓功夫不负有心人，织命也的确发生了进化。最初是在翠雀15岁的时候，在她成为蕾级，觉醒了自己的奇境之时，她的魔装不知为何多出了一把小巧的裁衣剪刀。
　　这把剪刀实在过于细小，所以翠雀一开始并没有意识到它的用途是什么，只以为和自己的丝线一样需要时间成长。
　　但经过了数个月的等待之后，她终于发现，这把剪刀的形态似乎就固定为这幅模样了。几番尝试也终于发现了这把剪刀真正的用法——它必须与丝线一同作用。
　　似乎也正因为这个发现，她在此后很快就得到了织命的第三种形态——尺子。
　　丝线，剪刀，尺子，听上去宛如缝纫工具包一样的组合，结合在一起却发挥了令所有人都想象不到的强大的战斗力。因而，那个时候的翠雀，甚至能以蕾级的层次去挑战实力远超一般蕾级的残兽，甚至战而胜之。
　　但是即便如此，蕾级的能力也是有极限的，敌人的实力却并不会有极限。
　　16岁的那年，翠雀在魔法国度的花园防卫战之中，遭遇了前所未有的强敌。她所在的整支护卫队都陷在了焦灼的战斗之中，小队的多名成员都濒临死亡，魔法国度的智识之都——卢恩诺雷也处于被攻破的边缘。
　　在那场战斗之中，翠雀第一次动用了一种不应该使用的技艺。
　　那是一种据说每个魔法少女一生都只能使用一次，只要使用之后就会本相破碎，甚至死亡的技艺。
　　翠雀用了，她战胜了强敌。
　　她甚至还活了下来，但代价却是自己的本相与魔装——她的剪刀几乎报废，变成了几乎无法使用的状态。
　　只是轻伤——翠雀这么告诉自己，她甚至在那之后又完成了一次能力开华，正式踏入了花级的层次。
　　她继续作为魔法少女活跃着，战斗着。
　　虽然因为花园防卫战的一些影响，她主动远离了魔法国度的权利中心，但是这并不妨碍她仍然有一颗战斗的心。
　　于是，到了她17岁，被称作大灾大庆的那年，物质界爆发了百年未遇的大兽灾。方亭市魔法少女小队，遭遇了所有人在一起都完全无法击退的恐怖残兽。
　　当看到同伴们遇险，翠雀虽然有些犹豫，但又一次使用了那种不该使用的技艺。
　　她变得很强，获得了远超寻常的力量。她又赢了，哪怕做到了这种地步却依然没有死。但这一次的代价却依然是自己的魔装——她的尺子碎了。
　　与剪刀不同，尺子连自己的形态都没能保留下来，就这样变成了一团碎渣，彻底地从这个世界上消失了。
　　伴随而来的是极强的副作用：心之宝石网裂，本相出现残缺，作为魔法少女的能力大幅度退化，只要动用相对多量的魔力就会剧烈头痛，并且造成心之宝石进一步损伤，而本应如臂挥使的奇境也变成了巨大的负担。
　　以这样的状态去参与方亭市小队的战斗，她已经沦为了拖累。
　　哪怕在国度取得了终身魔法少女的荣誉，哪怕王庭曾经邀请她成为最后的蓝宝石权杖，但在魔法侧，没有力量，无法战斗，所有的荣誉都只是空谈。
　　于是翠雀不顾队友们的劝阻，就这样选择了隐退。
　　队友们已经都比她还要强，安雅更是以一日一新的速度进步着，已经没有谁是必须要自己帮助，必须要自己保护的了。
　　她也很累了，奋力战斗了三年，打败了前所未有的强敌，拯救了危难之中的城市……她自认为短暂的魔法少女生涯已经作出了足够的贡献，那么，这样画上句号或许便足够圆满。
　　漫画故事的英雄总会在拯救世界后获得幸福美满的生活，而世界如此广袤，不会因为缺了谁而停止运转，一名魔法少女的隐退，并不会有多么深远的影响。
　　她曾是这么想的。
　　——“但是，不是这样啊。”
　　翠雀微微阖目：“生活不是漫画故事，我也不是故事里的英雄，我没能做到真正地解决问题，只不过是为自己的付出而自我满足罢了。”
　　从得知安雅死讯的那一天，已经只是林昀的他就无时不刻都愧疚着，责怪着自己。
　　如果自己没有隐退，和安雅一起战斗的话，事情是否会变得不一样呢？
　　他不知道这个问题的答案，或许永远也不会有答案。安雅的死亡，就好像一把烈焰一般，将原本如童话般的故事烧作灰烬。
　　而他，只能回忆着那一页页焚毁的书页，无止境地自责着。
　　想要复仇，但是他并非了无牵挂，他知道安雅究竟多么强大，更能想象杀死安雅的敌人都多么危险。若是自己也在复仇的过程中发生了意外，女儿究竟该怎么办？
　　但若不去复仇，那份毒火便无时不刻地都炙烤着自己的内心。
　　无数次在睡梦之中拥抱过往的幻梦，无数次地在醒来之后摸索无人的枕边，愤怒与哀伤几乎化作了甩脱不掉的诅咒，将他牢牢地锁在了过去。
　　到最后，他只能无力地告诉自己，自己只是个普通人，自己不能，也不应该再去思考这些事情了。
　　那么就专心工作、专心养育女儿好了，作为一个普通的单亲父亲，这样或许才是最正常的选择吧。
　　如果一切真的到此为止的话。如果自己的女儿，没有踏入魔法侧的世界的话。
　　但当这一切发生，潜伏于方亭市、乃至东华州域之中的暗影浮出水面，甚至威胁到了自己的女儿的时候。那么所谓的“正常”，不要也罢。
　　“我没有远大的理想，我想做的，只是好好守护好身边的人。但是此前的我逃避了，失败了，没能兑现自己的承诺，没能遵循自己的心愿。”
　　“那么，这一次，我决不允许这样的事情再发生了。”
　　“黑烬黎明，我已经知晓了你们的行径，明白了你们的所作所为，看见了你们展现出的丑恶。不论安雅的死之中你们究竟做了什么；不论在这个物质界中你们还在谋划着什么；不论你们与物质界有着怎样的仇恨。我对你们都只有一种态度。”
　　翠雀抬起头，满溢魔力的瞳孔在夜空中如皓月般明亮：
　　——“从今天开始，滚出方亭市，不然我就亲自把你们一个个给赶出去。”
　　银蓝的丝线自夜空之中垂落，于她的身畔层层交织，密密重叠，巨大的建筑物轮廓自丝线的网络之中逐渐成型，将整个方亭市的中心街区笼罩在内。
　　宛如童话故事一般瑰丽的，闪耀着纯净光芒的蔚蓝色城堡巍然而立。
　　这便是翠雀的奇境。
　　它就像是每一个孩子都曾幻想过的，只属于童话中公主王子的城堡一般瑰丽，但是却并非由砖石砌成，而是由无数的，细密的魔力丝线织在一起化作的奇观。
　　原本被紫黑色的魔力晕染的夜空瞬间被巨大的城堡隔绝在外，无论是魔法少女们，还是摩丝，乃至地面上那些残兽，全都被城堡容纳其中。
　　不仅如此，城堡之外，更是有无穷无尽的丝线向着四周，向着整个方亭市延伸而去。
　　混乱的街区，破碎的房屋，原本逃难的人群，全都不禁抬头望天，仰望着这宛如奇迹般的一幕。那些成灾成群，凶恶暴躁的残兽，也都莫名地安静了下来。
　　并非是因为它们也在观赏夜空之中的丝雨，而是因为那些横跨夜空而来的丝线，目标正是它们。
　　无穷的蓝色丝线从空中垂落，将每一只流窜在城市中的残兽都定住，然后，通过丝线将它们与城堡连接在了一起。
　　“得救了？”
　　人群之中有人这么问道，初时只有一句试探般的轻呼，但很快，就有胆大的人走到残兽的旁边，伸手去触摸那些狰狞可怖的残兽。
　　那些原本还在进行破坏与杀戮的残兽，此刻却全都宛如雕塑一般，一动不动。于是人们意识到，残兽的袭击真的结束了。
　　“得救了！得救了！”
　　“魔法少女！这一定是魔法少女！”
　　人们开始欢呼，人们开始痛哭，灾难来得如此突然，又终结地如此迅速，如奇迹一般，令幸存的人们沉浸在存活的庆幸之中。
　　而这一幕不仅发生在城市里。在没有人注意到的、已经是一片废墟的异策局里，那些原本悬挂在天花板上，此时匍匐在残垣断壁中的“残兽”们，也依然安详地，静静地沉睡着。
　　——“失控了？不……是它们的魔力失活了。为什么？这不应该，也没有理由。”
　　银蓝色的城堡之中，摩丝感受着这些残兽体内魔力发生的变化，心中莫名地不安，它向着不远处那个被丝线包裹其中的身影问道：“你做了什么？”
　　翠雀没有第一时间回话。
　　并不是她不想搭理摩丝——虽然确实是这样——而是因为她感觉自己的身体都已经快不属于自己了。
　　剧烈的，强烈的痛苦充斥她的意识，仿佛要把灵魂撕碎一般的痛楚让她牙关紧锁，深怕张开一个缝就会喊叫出声。
　　她死死地扣着手中的丝线，仿佛是为了把痛苦传导出去一般，在一阵一阵的剧痛之中缓缓抬起头，瞪着眼睛，死死地看着摩丝。
　　然后，她微微抬起了手中那濒临碎裂的剪刀。
　　这个动作让摩丝感觉到极其危险。
　　变身为残兽之后，作为一只完全体的蜕，它不仅可以保留自己身为人类时的理智，同时也能够动用残兽的本能与直觉。
　　一般的残兽没有理智，无法理解什么是生存的危机，但并不代表它们的直觉不敏锐。正是这样的感知与直觉让摩丝明白，翠雀接下来要做的，绝对是十分危险的事情。
　　“休想！”
　　它不可能任由对方使用出威胁自己的招数，于是厉喝出声，也调用起自己的规则，试图作用于翠雀身周的魔力，将之再次覆盖。
　　此前的它就是这么做的，它成功消除了翠雀的魔力，夺走了她的杰作，能够阻止对方的进一步行动。
　　它本以为这次也会是一样的过程，未曾想到自己尝试失败了。
　　城堡之中那密布的丝线没有受到丝毫的影响，依然完好无损地存在于那里。
　　“不可能！”
　　摩丝愕然道：“怎么可能会有我的规则无法影响的魔力！”
　　“……因为……这根本，不是魔力。”
　　翠雀勉强张开嘴，咬牙切齿地从口中吐出这句话，然后没等摩丝进一步行动，毅然挥动了手中的剪刀。
　　喀。
　　她挥动剪刀的动作没有任何声音，但是摩丝却仿佛听见了一道来自虚空之中的响声，就像是剪刀闭合时清脆的摩擦声。
　　那一瞬间，它感觉自己仿佛失去了什么东西。
　　自己失去了什么？肉体上没有任何感觉，精神上也没有丝毫异常，它完全不知道剪刀挥下的时候自己发生了什么变化。
　　但是当摩丝用复眼看向自己的身体，开始观望自身的变化时，它呆住了。
　　那原本已经是尖锐节肢的六支脚，不知道什么时候消失不见，剩下的是一双人类的手。
　　那是一双无比细小，接在巨大的残兽身躯上细如绒毛般的双手，但是它却不可能不认识，因为那是自己作为人类时的手。
　　“你做了什么？”
　　它又一次问道，但是这一次的意味却完全不同，话语中暗藏着自己都止不住的惊恐。
　　它知道翠雀刚才用剪刀剪去的是什么了，并非是自己的肉体，也并非灵魂，甚至不是魔力，而是自己身上作为残兽的部分。
　　剪刀并非是粗暴地切断手脚，而是将“残兽的节肢”从它的身上抹除了。
　　“不可能，你的魔力根本不可能作用于我，你的魔装根本不可能对我有效……”
　　它自言自语着，因为浓烈的威胁感开始不断的后退：“我会覆盖你的魔力，我能覆盖你的魔力，我能把那把诡异的剪刀夺过来，我也要用它报复你……”
　　喀。
　　清脆的摩擦声又一次响起。
　　摩丝几乎是条件反射般顺着摩擦声低下头，而这一次，是其作为残兽的下半身消失了。
　　“不可能！”
　　它愤怒而又徒劳地嚎叫起来，见后退无用，便调转方向，再一次动用自己的规则，而此次的目标却是翠雀手中的那把剪刀。
　　翠雀手中的剪刀是魔装的一部分，也的确是她的魔力所成，所以当摩丝利用规则覆盖了翠雀的剪刀时，是有可能将之夺走的。
　　它也的确成功了。
　　随着规则的起效，翠雀的剪刀一瞬之间消失，然后出现在了摩丝的手中。
　　“哈哈哈，我已经找到了破解的办法！”
　　见到事成，它忍不住狂笑，然后用自己那不成比例的滑稽手掌抓住翠雀的剪刀：“我也可以！看我用你的魔装来……呃！咕！啊啊啊啊啊啊！”
　　但是连话都没能说完，就在摩丝触及翠雀那把剪刀的同时，它她就发出了无比凄惨的哀嚎：“好痛啊啊啊啊啊啊——”
　　鬼哭狼嚎一般惨叫着，它靠着一股狠劲拼命地剪动手中的剪刀，却发现什么作用都没有，于是连忙把手中的剪刀丢到一旁。但哪怕将之扔开，那种疼痛都未能缓解，剧烈的痛苦让其浑身颤抖着，连思考的余地都丝毫不存。
　　自始至终，翠雀都没有说过一句话，她仅仅是捂着头，面无表情地看着剪刀出现在摩丝手中，待到摩丝将之扔掉，又重新将之拾起。
　　“你用不了。”她这么说道。
　　“……不可能！为什么会这样！你怎么可能挥动那样的魔装！那种撕心裂肺的痛苦，你就毫无知觉吗？”
　　摩丝抬头，暴怒道：“你早就知道我会这么做，所以在魔装上动了手脚对不对！”
　　“我不需要。”
　　翠雀重新将手指伸入刀身的环口，张开剪刀的锋刃：“习惯了。”
　　“习惯那种痛苦？你在说什么胡话！”
　　摩丝尖叫着反驳，但是当它看到翠雀脸上那如寒冰般的表情时，本应脱口而出的话语却停下了。
　　它意识到翠雀可能并没有说谎。
　　两次透支自我，本相残缺，心之宝石网裂的代价远不止能力弱化那么简单，到了如今这一步，翠雀只要使用魔装去战斗，就几乎一直处在灵魂上的疼痛之中。
　　就是在这样的状态下，翠雀却依然可以保持冷静，甚至保持思考，去分析战局，去战胜敌人。但也正因如此，战斗中的她向来没有任何表情，也一向崇尚效率。
　　“你到底是人还是机器……”
　　摩丝有些崩溃地问道：“你这家伙到底是什么怪物！”
　　“我是魔法少女。”
　　翠雀面无表情地挥动剪刀：“驱逐怪物，保护大家。”
　　喀。
　　随着清脆的声音再一次响起，这一次消失的，是摩丝作为残兽的头颅。
　　年迈女人的面孔再一次出现在残兽的身躯之上，但是此时此刻却是乱发披肩，一脸惊惶：“不可能！不可能！不可能！我的规则难道有漏洞？你的魔装有什么古怪，为什么你可以用魔装伤到我，为什么！”
　　它慌乱地调动自己的感知，试图去寻找这片空间之中的违和之处，想要阻止这一可怕的过程，但是却怎样都找不到疏漏。
　　病急乱投医之中，它的意识甚至开始分流，到了奇境之外那些被自己控制的残兽之上，它看到了那些在城市之中静止如雕塑的残兽；它看到了在异策局废墟之中静静沉睡的那些残兽，它也看到了那躺在残兽包围之中，睡得无比香甜的红思与。
　　然后它发现，所有的残兽都和它自己一样。
　　它们失去了爪，失去了腿，失去了头颅。只不过那些原本由人类缝合而来的残兽现出了原型，那些真正的残兽就彻底变成了尸体。
　　而所有的残兽身上，全部都连着线。连着自这座巨大的城堡散出的，由奇境而产生的魔力丝线。
　　奇境由本相中的灵魂意志之力催生，并非由魔力形成，所以它的规则无法影响奇境。
　　也正是这些奇境的丝线，将她连接到了巨大的城堡之上，变相与那些残兽全部都联系到了一起，然后一起被某种不知名的规则影响了。
　　“这是你的规则，这是你的规则！”
　　大声喊叫着，摩丝形若癫狂：“你的规则是什么，它到底在干什么！”
　　明明已经显现出了人类的头颅，但是摩丝此时的吼叫声依然如同鬼怪般凄厉，它疯狂地向翠雀靠近着，想要阻止翠雀的行动。
　　但翠雀并没有给它这个机会。
　　“同命。”
　　轻轻地张合自己手中的剪刀，她用平静地的语气向摩丝道：“我们生命相连，一起失去，一起得到。”
　　而也直到靠近了翠雀，摩丝才终于看清楚了翠雀到底在干什么。
　　无数细小的丝线连接着巨大的蓝色城堡，而城堡之中，所有的线头又从上空垂下，全都汇聚在翠雀的面前。
　　每一条线都连接着奇境中的存在，无论是魔法少女还是残兽，一条线，便对应着一条生命。
　　而翠雀只是提起了自己的剪刀，轻轻地将之放在一条丝线之上。
　　摩丝能够感受到那条丝线对应着什么，它对应着奇境角落里一只卵级残兽，一只在残兽大军之中也不过是凑数的家伙。
　　翠雀自始至终都没有想过直接用魔装去影响摩丝，她要做的，仅仅只是剪去其他残兽对应的线罢了。
　　正如她所说的，一同得到，一同失去。
　　在翠雀的奇境规则之下，所有奇境之中的生命都将性命相连，只要其中一个个体失去了什么东西，其他所有的个体都会失去同样的东西。包括翠雀自己。
　　而因为性命与丝线关联在了一起，翠雀只需要使用自己的剪刀去修剪丝线，就可以直接作用在对方的身体之上。
　　此时此刻，翠雀用剪刀剪掉的，则是“残兽的身体”。
　　附加上了名为“残兽”的概念，那么对于残兽来说，这无疑是灭顶之灾，因为这就是它们生命的全部，只要被剪掉，它们自然也就死去了。
　　但是对于那些被改造成了残兽的人类来说，这却像是一场最精确的外科手术，身体中所有“残兽”的部分全都随着翠雀挥舞剪刀而被切除，最终剩下的，就是他们原本作为人类的样貌。
　　又因为在奇境之中，所有的生命相连，只要有一个个体发生了这样的变化，所有的个体都会随之产生变化。有残兽失去了“残兽的爪”，所有的残兽都会失去“残兽的爪”。
　　这自然也包括摩丝。
　　“最后一刀。”
　　冷漠地望着向自己飞扑过来的摩丝，翠雀无比平静地合拢手中的刀身，让剪刀的锋刃最终作用于她面前的那条丝线之上。
　　这一刀，她剪掉的对象是“残兽的胴体”。这也是摩丝身上最后的、属于残兽的部分。
　　“给我住手！快给我住手！你必须给我住手！”
　　摩丝疯癫地呐喊着，尖叫着，伸出手想要用术式拦住翠雀的动作：“我让你住手你没听到吗！停下来！你这个疯子！停下来啊！”
　　——喀。
　　剪刀合拢，丝线截断。
　　好似发生了什么，又好似什么都没有发生。
　　随着清脆的响声，空中巨大的残兽身躯，城市之中静止的残兽们，异策局废墟之中沉睡的“残兽”们，全都消失了。
　　它们连带着原本笼罩市中心的蓝色城堡一同，全部消失在了夜色里。就好似童话故事里，灰姑娘从仙女那得到的魔咒一般，所有神奇的，梦幻的，非凡的事物，全都随着那轻轻一声脆响化作虚无。
　　舞会结束的灰姑娘又成了灰姑娘，所有该回归现实的事物全都恢复了其本貌。
　　人们面面相觑，无法理解自己眼前发生的这一切——若非是街道建筑上的损毁依然存在，他们甚至要怀疑残兽袭击只是自己的幻觉。
　　没有人注意到，随着那些残兽的消失，有一些原本不存在于他们之中的人类莫名出现在了废墟里，正静静地沉睡着。
　　作为一切的始作俑者，市中心的焦土上，翠雀正提着剪刀，静静地看着自己眼前的摩丝。
　　巨大的飞蛾残兽不复存在，只剩下一个苍老的黑袍女人，她正失神地跪坐在地面上，怔怔地看着自己的双手。
　　除了一颗细小的紫黑色晶石，那里什么都不剩。
　　“我的实验，我的计划，我的力量，我的复仇……”
　　她抬起头，看向翠雀：“你都做了些什么？失去了这些，我到底要怎么样向魔法国度复仇，怎么样把那些高高在上的当权魔法少女全都杀死？”
　　“你凭什么能够做到这些……不过是一个受了重伤的，连魔装都已经残缺，连能力都不能完全使用的前任花牌而已，你到底凭什么夺走我的这一切！”
　　“那样可怕的规则，那样不讲道理的规则，你到底凭什么可以随意使用它！”
　　“一同获得？一同失去？什么狗屁！限定成残兽的概念，你们魔法少女不是什么东西都不需要付出吗？”
　　“动用这样的能力，为什么你会一点代价都没有？”
　　她歇斯底里地怒吼道：“这不公平，为什么！凭什么！”
　　翠雀依然平静地看着摩丝。
　　“你说得对。”
　　她缓缓开口：“万事万物皆有代价。”
　　——喀嚓、喀啦。
　　随着这句话音落下，她手中的那一柄小小的、早已布满裂纹的裁衣剪刀，终于不堪重负地发出了脆响。剪刀上的裂纹恣意蔓延着，最终彻底穿过了刀身，使得剪刀变成了无数的裂片。
　　然后，在摩丝的注视之中，翠雀的剪刀，碎了。
　　一如她曾经失去的尺子一样，作为织命的另一种形态，剪刀仿佛完成了它的使命一般，在做完了这一切后变成了无数碎渣。彻底地消失了。
　　“规则是规则，魔装是魔装，使用魔装去撬动规则，那么就必然要付出应有的代价。”
　　翠雀仿佛没有感受到手中剪刀的消散一般，面无表情地向摩丝道：“现在，我和你都没有规则了。”
　　摩丝没有理会翠雀的话，她注视着剪刀的碎裂，睁大了眼睛，仿佛在确认这是否是真实一般。待到她发现翠雀真的没能再将之重聚后，有些崩溃地“呵”出了声。
　　“魔装？代价居然是你的魔装！哈哈哈！”
　　她撑着地面狼狈地站了起来，一头金色的乱发沾满了残兽的体液，黏连在她的脸颊上：“你真是个疯子！你这个怪物！居然为了削弱我的力量毁掉了自己的魔装！怎么会有你这么疯狂的魔法少女！你脑袋有毛病吗？”
　　“魔装与这座城市，力量与自己的后辈，孰轻孰重，我自己有数。”
　　翠雀甩了甩手，有些怔然地望了一眼自己的手掌，重新抬头：“不过是一柄剪刀，换一个挽回这一切的奇迹，我已经赚到太多了。”
　　“疯子……疯子……”
　　摩丝喃喃着，站直了身子：“哈哈哈！疯子！你这个精神不正常的自虐疯子！”
　　“这话从你口中说出来真是可笑。”
　　翠雀舒了一口气，迈动脚步，向着摩丝走去：“我承认，这是你今晚说过最好笑的一句话。”
　　“还在虚张声势！”
　　摩丝怨毒地盯着翠雀，咧开嘴角，露出一个癫狂的笑容：“你没法再用奇境了！你失去了魔装！魔力也所剩无几！现在的你还想怎么赢我？”
　　“我没有了兽之腑，一样还有魔力，还有我的术式，我的魔力存量远比你要多，我的状态比你好太多了！”
　　“王牌对王牌，鬼牌对鬼牌，当大牌全部用掉以后，比的就是谁手里优质的牌更多啊，白痴！现在的你还有什么跟我交换的资本！承认吧，你已经输了！”
　　“你完了，我一定会用最残忍的方法蹂躏你，我要你后悔今天晚上所作的一切，那边那些臭小鬼也一个都逃不掉，我会让你们……”
　　砰！
　　“嗷！
　　伴随着一声闷响以及摩丝的怪叫，她重重地飞了出去。
　　翠雀收回拳头，面色平静地抬起手，将自己一身洋裙的袖子捋了起来，露出了纤细而洁白的手臂，以及那一双看上去没什么威慑力的拳头。
　　但方才，正是这样的拳头结结实实地打在摩丝的脸上。
　　“说够了吗？”她淡然地问道。
　　“你到底在搞什么鬼！”摩丝捂着脸在地上恼怒地从地上爬了起来。
　　“我已经不想再听你说这些鬼话了，快点结束吧。”
　　翠雀面无表情地抬起下巴，扬起手中的拳头：“接下来，我会用拳头打烂你那张臭脸，渣滓。”
　　“用拳头……”
　　摩丝有些呆滞地听完她的话，然后再一次咧嘴：“哈哈哈！用拳头？可以的话你就来啊！你这神经病！”
　　只是还没等她再直起身，便见到面前的蓝色魔力骤然涌起，一道蓝色的轨迹从她的面前一闪而过，翠雀就已经再次临近到她的面前。
　　然后，一只拳头再一次重重地锤在了她的脸上。
　　轰！
　　这一次，摩丝就像是被大型车辆撞到了一般，自原地腾空而起，然后直接撞到了一旁只剩半截的大楼里，炸出了一地碎砖烂瓦。
　　翠雀提着拳头，自方才的位置现出身，面无表情地那断裂的大楼：“好。”
　　然后，魔力的轨迹自她的脚底亮起，她再一次以极快的速度飞了出去，就好似突然消失了一般。
　　摩丝永远都不会想明白，为什么一个魔法少女会如此擅长肉搏。
　　她所不知道的是，在最初获得织命的时候，为了弥补自己魔装那羸弱的战斗力，翠雀所想到的办法就是——格斗。
　　魔装无法发挥作用，那么魔力总归是实打实存在的，只要用适当的辅助术式来阻挡住远程攻击，剩下的靠近身战斗去解决就好。
　　所以，肉搏战，其实是翠雀极其擅长的项目。
　　蓝色的魔力轨迹在大楼之中不断穿梭闪烁，摩丝就像是一个乒乓球一样，在空中被反复地捶打，四处乱飞，没有丝毫还手之力。
　　每一拳，都重重地砸在她的脸上，每一拳，都狠狠地打在她的鼻梁，摩丝只觉得被打得头晕眼花，连方向都分辨不出来。
　　起初，她对于翠雀这宛如杂耍一般的攻击还有些不屑一顾，但随着拳头一次一次重击在她的脸上，牙床与鼻梁都发出不堪重负的声音时，她终于感到有些恐惧。
　　她意识到翠雀选择用这种方法战斗的根本原因——泄愤。
　　一拳一拳地，重重打在她的脸上，不为了任何事情，只为了倾泻愤怒。
　　牙齿被打飞，鼻梁被打碎，随着翠雀那一记记重拳，哪怕是摩丝的身体素质再怎么超凡，都完全承受不住这样的损耗。
　　“啊！够了没有！”
　　于是她挣扎着开始还击，躲避着想要还手：“你这个跟蛮牛一样的白痴！”
　　她也一拳打在了翠雀的胳膊上，歇斯底里地怒吼道：“你以为你是谁？你以为你是什么正义之师吗？一条被国度舍弃的走狗！”
　　“王庭的无情和你自己的无情让你落到现在这幅田地，你还在自诩正义，在这里想要审判我？”
　　“看看你现在这幅野蛮丑陋的模样，你有想过那些真正高高在上的宝石权杖现在在做什么吗？你在这里打生打死，她们在享受红茶美酒与舒适的睡眠！”
　　“我要向那些人宣战，我要粉碎她们的统治，你却毁了一切！全都没了！我什么都不剩了！”
　　又被翠雀在面上重重地打了一拳，她倒在地上，却又再一次爬了起来，情绪无比激动：“你根本不懂我的仇恨！我才是对的，我才是正义，我没有理由会输！”
　　“凡人根本没有反抗国度的力量，唯有借用残兽的力量才可以向国度复仇，不做到现在这一步，我怎么会有向国度反击的实力！”
　　“你们魔法少女根本就不会懂凡人的无奈和痛苦，你们小小年纪就被国度选中，拥有远超凡人的力量，而我们这样的魔术使不管怎么锻炼都追不上你们分毫！这根本就不公平！”
　　“何等绝望！一介凡人却想要向高高在上的那些魔法少女复仇，我还能做些什么？除了残兽的力量我还能选择什么？”
　　“你说我是邪恶？说我是渣滓？那你告诉我啊——如果你也有女儿，如果你的女儿也无谓地牺牲，还受到了国度的冷遇，身前无利身后无名，你会选择什么？”
　　“当你只能默默参加女儿的葬礼，却什么苦楚都无法抒发的时候，你除了选择残兽的力量，还有什么报仇的方法！”
　　她狠狠地抓住翠雀的衣领，几乎贴着对方的脸吼道：“你根本就不懂啊！矢车菊！”
　　“……我有女儿。”
　　翠雀却突然这么说道。
　　她面无表情地看着摩丝，用只有两个人能够听到的声音，缓缓地说道：“她也是魔法少女，但是几个月前，她在初出茅庐的时候遇到了你们的人。”
　　“如果有一天她因为国度的错而丧生，那么我一定会找到当事人分个生死，但是现在，还是那句话，我只有一件事情要做。”
　　她看着摩丝的眼睛：“我不会让她陷入危险了，在一切发生之前，我会用拳头打烂那群威胁到她安全的混账，把你们这种畜生的臭脸揍成跟你们人品一样的渣滓。”
　　摩丝呆呆地看着翠雀。
　　她努力地理解着翠雀话语的意思，然后，仿佛终于想到什么一般，咒骂道：“原来是你！原来是这样！我懂了！我不懂！这怎么可能！这根本不可能！”
　　“所以你才跟我见面以后没有受到任何影响！所以你才永远能在那个男人遇到危险的时候第一时间出现！所以你才对樱的死亡这么介怀！”
　　“红思与那个贱人！她居然骗了我，她把最重要的事情藏起来了！”
　　她抽出手，仗着体型的优势一把把翠雀推翻在地，然后抓住了翠雀的头发撕扯起来：“你有秘密！你身上有天大的秘密！我一定要打赢你！我要知道你的秘密是什么，我还有机会！”
　　一大一小的两个身影，就这么在地上翻滚厮打起来。
　　两个人完全没有魔法使和魔法少女的风范，就像是最下三滥的街头斗殴一般互相搏击着。起初形式还看不出胜负，但是很快，翠雀就莫名地占据了上风，自混乱之中抓住了局势，再一次，狠狠地重击在了摩丝的鼻梁之上。
　　噗呲！
　　这一拳，直接打碎了摩丝本就受伤的鼻梁，鲜血直接喷涌而出。
　　翠雀抿着嘴，双目泛红，一言不发。她就这么按住了摩丝的额头，跪坐在她的身上，开始不断地用拳头重重地砸对方的脸。
　　一片废墟之中，徒留令人心颤的闷响声。
　　翠雀就这么面无表情，一拳一拳地重击摩丝的面庞，白净的拳头上甚至沾上了鲜血，但是她却浑然不觉。
　　摩丝的惨叫在四溅的鲜血之中渐渐变得微弱，最终终于上气不接下气，一点声音都喊不出来了。
　　她那被砸到完全变形的脸已经看不出丝毫人样，斑驳的血迹占满了整张脸，就连五官在哪都已经无法分辨。
　　“你会跟我一样。”
　　恍惚之中，她突然这么说道：“你脸上的仇恨与杀意，你那一直被你隐藏起来的暴虐，都是你走上我这条路的引子。”
　　“……我不会。”
　　翠雀收起拳头，微微蹭了一下面颊上沾染的血迹：“我不会为复仇迷失自我。”
　　“你会的。”
　　摩丝的声音微弱：“总有那么一天，你会发现仇恨的真相，你会明白这个世界的机理，到那个时候，你想复仇就只剩下毁灭这一条路。”
　　她微微咽了一口唾沫，颤声道：“看看你脸上的表情吧，那如同噬人恶鬼一般的表情，你会被你的仇恨吞噬的，你这个疯子的结局，不会比我好上多少。”
　　砰！
　　再次一拳砸在她的脸上，这一次，翠雀没有打鼻梁，而是打在摩丝的嘴上，又一拳打飞了几颗牙齿。
　　她抬起拳，就这么静静地看了摩丝一会，终于不再殴打，而是松开了摁在其头上的手，缓缓直起了身：
　　“安雅的死，到底跟你们黑烬黎明是什么关系？是什么人？或者说是哪些人参与了？告诉我，我给你个痛快。”
　　“嗬……嗬……”
　　口中溢出鲜血，摩丝也同样看着翠雀，她已经没有力气在嚎叫，只是缓缓地露出一个有些古怪的笑容。
　　她张开猩红的嘴，用口齿不清的声音道：“已经晚了……”
　　“你在说什么？”翠雀皱起眉头。
　　“在这个弱肉强食的世界，不去吃掉别人，就只有被别人吃掉的结局，我们都是餐盘上的食材，也都是棋盘上的棋子……”
　　摩丝睁大眼睛，用细微的声音勾引翠雀集中注意力，然后猛地伸出手，呈作爪状，向着翠雀的眼睛刺去：
　　“从造圣计划成功，圣子降临开始，我们就都已经没有别的选择，只能任人摆布了啊——”
　　在无比虚弱的状态之下，她的手反而爆发出了迅捷的速度，宛如回光返照一般袭向翠雀，哪怕最后一刻她也想要反击，想要伤到对方。
　　但她的打算注定不可能成功了。
　　在她的手伸出的那一刹那，由魔力组成的刀刃就已经贯穿了她的头颅，将其钉在了地面上。
　　翠雀用杰作杀了她。
　　失去了剪刀，并不代表着丝线不存，作为织命仅剩的形态，杰作依然可以发挥其作用。
　　她站起身，身边凝聚出了数把光刃，一刀又一刀地钉向了摩丝身上的各处要害，直到摩丝瞪着眼一动不动，已经失去了所有的气息，她才缓缓收回了杰作。
　　望着对方那死不瞑目的双眼，翠雀闭上眼睛，渐渐地松开了自己一直握拳的手。
　　黑烬黎明的王前烬侍，方亭市的异策局局长，近两年东华州域献祭事件的罪魁祸首，摩丝，即蛾，于此伏诛。
　　心中的愤怒仍未平息，沸腾的仇恨兀自翻滚，她望着远方已经渐渐泛起鱼肚白的天空，心中莫名有些空虚。
　　蛾死了，然后呢？
　　自己替红思与与异策局的员工们复了仇，替林小璐曾经遇到的危险复了仇，然后呢？
　　【你会跟我一样】。
　　摩丝死前所说的话好似无稽之谈，但是当感受到了这股空虚感后，翠雀却莫名明白了自己心中的感情：
　　她想要继续，她想要找到更多的仇人，然后，亲手把这些人都——
　　“翠雀？”
　　突兀的呼喊声在她的身后响起。
　　这对翠雀来说是再熟悉不过的声音，哪怕没有回头，她也能判断出声音出自何人：是自己的女儿，林小璐。
　　她缓缓转过身，有些泛红的蓝色双眸望向了声音传来的方向，只见林小璐和白静萱搀扶着夏凉，三个人一瘸一拐地向自己走了过来。
　　而此时，林小璐正有些犹疑地看着翠雀，面上带着担忧，以及些许害怕。
　　害怕？
　　自己现在的模样，令人害怕吗？
　　翠雀不禁如此想道。
　　她看着面前的三名女孩，头一次发现自己居然不知道该说些什么，因为她意识到：复仇，还是如此血腥的复仇，似乎是不该让孩子们看到的。
　　哪怕她知道她们会长大，她们都会懂得这些，现在的她也不知道如何开口。
　　她与林小璐就这样默默地对视着，一时间，谁都没有说话。
　　何其相似。
　　翠雀忽然这么想道。
　　曾几何时，正是因为自己作为父亲什么都不愿意告诉女儿，什么都不想让女儿接触，只想要自己一力承担，最后才会和女儿闹成那副模样。
　　自己觉得这是一种保护，但是对孩子来说，这其实是一种大人的傲慢。
　　如果自己现在又保持沉默，继续把什么都隐瞒起来的话，是否又会……
　　——“回去吧。”
　　翠雀繁杂的思考被打断了，因为林小璐忽然这么说道。
　　她的面上仍然带着些许的不知所措，但是望着翠雀的目光却充满了坚定，然后缓缓地向面前伸出了手。
　　这一伸手，仿佛将翠雀拉回了两年前。
　　安雅死去，自己和女儿大吵一架，那时候的女儿选择了离家出走，一言不发地跑去同学家里，而且什么都没有告诉自己。
　　那时候的林昀找遍了大街小巷，好不容易才因为对方的家长泄露信息找了过去，那时候的他们好像也是这样。林昀站在门外，满身狼藉，林小璐则站在门内，一脸犹疑。
　　但那个时候，是他伸出了手。
　　他那时也是这么说的：“回家吧。”
　　望着女儿所伸出的手，翠雀下意识想要握上去，才忽地想起自己的手上其实沾满了鲜血，看上去十分恐怖。
　　她不想让女儿的手沾上血。
　　于是她又有些沉默地收回了手。
　　记忆与现实重叠，恍惚间，她好像又回到了那公寓楼的门前，站在门外，与躲在同学身后那小小的林小璐对视着，两个人中间隔着门框，宛如被分割在两个世界里。
　　她与那个小小的女儿对视着，这一次，却不再敢伸出手。
　　然后，她看到面前那个女儿动了。
　　林小璐忽然从同学的背后钻了出来，一路小跑着，然后面貌变换，在眨眼间就成为了已然14岁的林小璐。她就这样冲到了翠雀的身前，不顾翠雀的躲避，抓住了其本应沾满鲜血的手，将之紧紧地握在自己身前。
　　“回去吧。”
　　女儿再一次，认真地，郑重地向翠雀说道。
　　那一瞬间，过往回忆的牢笼仿佛被彻底击碎，翠雀被女儿的手拉动着重新回到了现实，她又一次站在了清晨那充满朝气的阳光之下。
　　面前的女孩们都注视着自己，有的表情认真，有的担忧，还有的充满了崇拜。
　　算了，管它呢。
　　她莫名地在心中想道。
　　然后张开双臂，微微扬起嘴角，与冲过来的女孩们牢牢地，紧紧地拥抱在了一起。

# 间奏一 客归柏安

　　柏安市作为远近闻名的音乐与旅游城市，一年四季总有源源不断的游客前来此地。而陆行舰港口作为与外界唯一的交通枢纽，自然是少不了人流往来。
　　一艘自天都市而来的陆行舰于五分钟前到达停靠，密集的人群自陆行舰上涌出，人们匆忙向着检测口奔行，生怕去晚一步就只能排到队伍的末端。
　　当然，这其中也会有不那么着急的旅客，本着急也没用的心态缓步慢行。一名戴着墨镜的女子就是如此，她两手空空，身上没带任何行李，吊在人群后方施施然地漫步着。
　　“喂，你看那边，那个女生是不是有点眼熟？”
　　等候厅中，一对原本正在聊天的情侣无意间瞟向了自陆行舰上走出的人群，其中女方的眼神比较灵光，指着人群的末尾开口道。
　　“谁？”男方后知后觉地向女方所说的方向看去。
　　“那个女生啊，戴着墨镜的，个字高高的那个！”
　　女方拍着他的手：“不觉得她很像很有名的那个歌星……就是你朋友特别喜欢的那个啊，那个东瀛州人！”
　　“东瀛州……他喜欢又不是我喜欢，你说这个我哪懂啊。”
　　“不喜欢也应该知道啊，天天上电视的大明星诶，我记得是叫什么，叫麻……麻里？”
　　女方一边思考着一边说道，不多时又有些急迫地开口：“啊，拐弯了！看不见了！”
　　“都说了不知道，也看不到啊。”
　　男方对着人流搜寻了一会，最终也没能看清女方到底说的是谁，只好无奈地安抚道：“好啦好啦，没看到就没看到，反正也不会比你更好看的。”
　　原本还有些失落的女方顿时提起精神：“哎哟，这话我爱听，再说两句？”
　　这对小情侣顿时又回到了你侬我侬的甜蜜气氛里。
　　类似这般的插曲在港口中不断上演着，还有许多人也都注意到了这名看上去普普通通的墨镜女子，只不过大多数人都无法隔着墨镜判断女子的身份，只是觉得有那么一点眼熟。
　　墨镜女子就这样自如地走出了港口，走进了一辆早就在口岸外等候的汽车，汽车旋即开动，一路绝尘地向着柏安市内驶去。
　　最终，女子乘车来到了老城区，风风火火地在一处旧琴行门口下了车。她回头对着驾驶座轻盈地挥了挥手，大步走进了琴行之中。
　　琴行里，柜台之后，一名留着浅金色卷发的少女正趴在桌子上，睡得香甜。
　　女子见状，露出了略带些宠溺的笑容，走上前去，伸手在少女的面颊边上轻轻拍了拍。
　　她的动作让少女清醒了过来，睡眼惺忪地看向女子。似乎是因为来人的身份有些特殊，所以她略微停顿，仔细辨认了一会后，才有些疑惑道：
　　“木茼蒿姐姐？为什么你会在这里？”
　　“木茼蒿”这个称呼让原本一脸笑意的女子顿时眉头一挑，抬起手，一巴掌就拍在少女露出的大脑门上：“怎么叫人呢？”
　　“哇啊！”少女被这样一拍，顿时清醒了过来，“为什么要打我啊！”
　　“我可是跟你交代过很多次了哦？就算不能好好地叫我‘老师’，也至少要叫我‘玛格丽特’或者‘圆香姐’。”抬起手指绕着圈，戴着墨镜的女子一本正经道。
　　“但是玛格丽特不就是木茼蒿吗……明明国度给你的代号就是木茼蒿吧？”
　　“听上去太土气了，‘玛格丽特’这样的称号才能彰显出我的耀眼和美丽吧？”
　　将面上的墨镜摘下，女子露出了自己的眼睛：“来，我亲爱的弟子，给你个机会换一下称呼。”
　　令人感到颇为神奇的是，在戴着墨镜时气质颇为成熟冷酷的女子，摘下墨镜后却顿时显露出了少女般的憨态：看上去青春靓丽的外表似乎没比柜台边的金发少女大上几岁，而那一对赤红色的双眸更是摄人心魂。
　　“好肉麻！”
　　然而柜台后的少女完全不给玛格丽特丝毫面子：“你到底是来干嘛的啦！”
　　“我回来干什么？还不是因为你们这边的事？我听人说自己的老家都快被人端了，总得回来看看吧？”玛格丽特双手环抱道。
　　“老家？木……圆香姐你不是国度的人吗？”金发少女干巴巴地道。
　　“哪里有音乐哪里就是我老家！”
　　被对方轻易戳穿，但玛格丽特毫不尴尬地回应道：“所以为什么琴行里只有你一个人？灯盏她们人呢？”
　　“她们出去巡逻了。”
　　“巡逻啊，那你为啥留在这里？”
　　“我负责守家……”
　　金发少女对着手指，有些心虚道：“防止老城区这边出现问题。”
　　“真的？”
　　“……因为之前在外面惹了事，抓坏人的时候抓错了人，所以现在在被灯盏姐禁足。”金发少女嗫嚅道。
　　“你还真的一如既往的喜欢惹麻烦呢。”玛格丽特一脸清爽地笑道。
　　“呜。”金发少女不甘心地瘪了瘪嘴。
　　“算了，只有你也行，那你知道柏安市这边之前有发生什么事吗？”
　　“之前？没什么事情吧？”
　　金发少女思索着道：“就是灯盏姐失踪了几天，不过最后大家都回来了。”
　　“这可不叫‘没什么事’。”
　　玛格丽特开口纠正：“灯盏失踪是什么情况？她去做了什么？”
　　“不知道。”
　　金发少女茫然地摇摇头：“她只说自己在残兽的巢穴里迷路，耽误了几天，打败残兽就走出来了。”
　　“巢穴？柏安这边出现了蛹？”
　　“大概？”金发少女托着腮。
　　“大概？”玛格丽特向她确认。
　　“大概。”金发少女又点点头。
　　“……算了，迷糊冒失也是可爱的一面。”
　　有些无奈地沉默一会，玛格丽特笑了笑：“试图从你这里问出什么是我的不对，还是等灯盏回来再说吧。”
　　“我怎么感觉自己突然就被看不起了？”
　　“没有哦。”
　　“我不是什么都不知道的啊！不就是灯盏姐失踪那几天的事情嘛！国度那边派了个人来！”
　　为了证明自己并非没有作用，金发少女努力地思考着：“是什么职位来着……巡查使？”
　　“巡查使？诶，大人物啊。”
　　玛格丽特饶有兴致地摸了摸发梢：“看来发生的事情还挺严重的，具体是哪一位巡查使呢？”
　　“哪一位……好像是叫翠鸟？”
　　“我可没听说过有叫这个代号的巡查使。”
　　“那就是圆香姐你不知道吧。”不想让自己的答案被否定，所以金发少女坚持道：“反正人家都来帮忙了，总不会是假货的。”
　　“那就是你把名字记错了啊，翠鸟，翠鸟，跟这个名字类似的巡查使……”
　　念着金发少女说出的代号，玛格丽特悠闲的表情渐渐凝固在脸上，她松开了握在发梢上的手，看向金发少女，缓缓开口：
　　“翠雀？”
　　“——啊，对！翠雀！”
　　金发少女一拍柜台：“就是这个代号！没错！”
　　“你确定叫翠雀？长什么样？”
　　“就是个比我还矮的小孩子。”
　　金发少女一五一十道：“头发和衣服都是蓝色的，头上还戴着个好大的帽子……咦，圆香姐？为什么你笑的这么可怕？”
　　她的话还没说完，便见到玛格丽特的脸上露出了一个极少见的灿烂笑容，便是那对深沉的赤红眼眸都仿佛闪烁起了曳光。
　　“哼哼，木百合。”不知道为什么心情变得很好，玛格丽特笑着开口，呼唤起了面前少女的代号：“我突然想到一件事。”
　　“……感觉不是什么好事。”
　　“怎么会？难得我心情很好，我想说的是，你有打算去别的城市玩玩吗？”
　　“哪里？”木百合略微提起了些兴趣。
　　然后，她就见到玛格丽特张开口，轻轻地吐出了一个地名：
　　——“比如，方亭市？”

# 间奏二 幕后交易

　　——“事情我已经完全了解了，你辛苦了，调查院会感谢你的付出。”
　　夕阳挥洒的卧室之中，少女的声音从桌上的镜子里传出。一名身披金色法袍，面带微笑的少女对着镜面微微点头：“我会尽快派遣异策局的魔法少女去辅助黑烬黎明的追捕工作，也会给你相应的报酬与奖励，翠雀小姐。”
　　“你知道我想听的不是这个。”
　　镜子对面，身着蓝色连衣裙的女孩面无表情：“如果只是想打官腔的话还是到此为止吧，院长阁下。”
　　时间是月圆节之夜的袭击事件之后，翠雀与调查院取得了联络。因为这件事牵扯到了黑烬黎明真正的高层，所以金绿猫眼接受了这场谈话。
　　而在翠雀描述完了事情的始末后，她却并没有什么特别的表现，仅仅只是如平常一般给出了十分官方、却没有丝毫作用的回复。
　　这让翠雀十分不满，所以才有了以上的对话。
　　“官腔……你似乎有其他的事情要说？”金绿猫眼适当地表示出了些许不解。
　　她的手中不知何时出现了一个瓷制茶杯，似乎本想结束这场谈话，此时却不得不停下手中的动作：“也好，如果你愿意的话，或许我们可以补充一些缺漏。”
　　“我没打算继续和你兜兜转转，你骗了我，院长阁下。”翠雀直言不讳。
　　“……我不明白你的意思，翠雀小姐。”金绿猫眼眨了眨眼。
　　“这次的事件，你不可能不知道前因后果。”
　　翠雀微微垂眼：“东华州域发生了什么，黑烬黎明又做了什么，你全都知道。他们的一举一动一直都在你的眼皮底下。两年间十几名魔法少女失踪，大量的平民被献祭。你往这里派了不止一次调查队，甚至抓捕回国度的恶党都不在少数，难道你要告诉我，你真的什么都不知道？”
　　“你似乎对我产生了很大的误解，翠雀小姐。”
　　端着茶杯的手微微一顿，金绿猫眼摇着头道：“宝石权杖和调查院没有你想象中那么神通广大，调查院也仅仅只是知道他们在东华州域有所图谋，并不能详细了解他们在每座城市做了什么。”
　　“院长阁下。”
　　隔着镜子，翠雀盯着金绿猫眼：“你到底是觉得我像傻瓜，还是你手下的调查小队是傻瓜？”
　　“没有人是傻瓜，你们都是调查院杰出的成员，你也是此次事件的功臣，翠雀小姐。”
　　金绿猫眼颇为真诚道：“你知道的，虽然调查院一直在调查东华州域的连环失踪案，但是黑烬黎明的主谋隐藏得很深，尤其是此次的罪魁祸首——蛾更是身居异策局的高位，仅凭调查院有限的人手，无法越过如此盘根错节的势力去触及真相。如果不是因为你，调查院的同僚们可能现在都无法破获此次事件。”
　　不知道为什么，明明金绿猫眼在谈话中态度很端正，翠雀却莫名地感觉有些烦躁。
　　这也是她向来不待见金绿猫眼的原因之一——这个人总是能够滴水不沾地置身事外，对所有事情的态度都圆滑而朦胧，让人摸不清她的真正想法。
　　自己带着诘问的态度而来，却宛如一拳打在棉花上一样，既没有结论也不够痛快，只有深深的无力感。
　　但她深知，自己不能在这个人面前表露情绪，金绿猫眼擅长隐藏自己，也擅长洞悉他人，将自身的情感倾向暴露给金绿猫眼无法解决任何问题，反而会留下更多被利用的空间。
　　即便对这个人有所不满，她也得张弛有度。
　　“吹捧我的功劳无法掩盖你的欺瞒，院长阁下。”
　　于是她抑制住了自己冷言冷语的冲动，继续面无表情道：“我需要一个解释。”
　　金绿猫眼放下了手中的茶杯。
　　“调查院在此次事件之中没有发挥应有的作用，作为院长，我表示深深的遗憾与反思，也十分感谢你的付出与成果，更向方亭市各位受灾的市民表示深深的同情与关怀。”
　　她低垂眼眸，神情中略带悲悯：“此后，调查院会尽职完成黑烬黎明残部的追捕工作，如果翠雀小姐有所需要，我们也会尽可能提供灾后重建的物资，以补偿受到伤害的异策局员工与民众。”
　　“这是你要的解释吗？”
　　“这不是，院长阁下。”
　　翠雀依然淡漠：“你知道我想要的是什么。”
　　“……我想，如果你今天只是为了兴师问罪而来，应该是没必要那么详细地汇报方亭市的事件始末的。”
　　金绿猫眼微微抬高眼睑，如猫一般的竖瞳盯住了翠雀：
　　“那么，你需要我为你做什么吗？我的……预备同僚？”
　　正题来了。
　　翠雀在心中微微叹息。
　　她知道自己向金绿猫眼索求真相不会得到结果，那么，就只能想办法从对方手里啃出一点利益。对方表现出这样的态度，显然是同意了翠雀话语中暗藏的含义：要么解释真相，要么给出补偿。
　　如果翠雀只是一名普通的魔法少女，那么她是没有资格和对方这样谈条件的——作为魔法国度最古老的宝石权杖之一，金绿猫眼大可以不去搭理任何人。
　　但她不是，她也曾经是宝石权杖的候补。
　　现在的她，并不是以调查院巡查使的身份，而是以蓝宝石权杖候补、甚至是超越候补的身份向金绿猫眼提出不满，以这个身份去要挟对方作出选择。
　　金绿猫眼选择了后者。
　　“我有两个要求。”
　　于是翠雀拿出早已准备好的腹稿，开口道：“第一个要求，是魔事调度相关，我希望你把魔事院之中，有关白玫，小锦，薄雪这三名魔法少女的派遣与任调权归到我的名下。”
　　“你的意思是？”金绿猫眼的竖瞳依然直直地盯着翠雀，仿佛能够看穿人心。
　　“把她们调到矢车菊的名下。”翠雀认真地回应道。
　　“你想要做她们的全权长官，除了女王没有人可以越过你去命令那些孩子？”
　　金绿猫眼问道：“为什么？你似乎对于魔事院十分不信任？”
　　“说实话的话，我对国度王庭都十分的不信任。”
　　翠雀面无表情：“经历过这么多次危险的事件，我不可能把我的女儿以及后辈们的任调生死放在魔事院的手中，所以，把它们给我。”
　　“……你似乎对调查院的职能有些误会，翠雀。”
　　在翠雀明确了自己的要求后，金绿猫眼渐渐恢复了相对温和的模样，抬起手指，好像有些苦恼地敲了敲茶杯：“我们与魔事院只不过是同级平行的关系，不可能插手它们的事务。”
　　“魔事院名义上是王庭直属，但实际上机关上下所有的魔法少女都有另外四大院的派别背景，可以说权利早就被你们瓜分干净了，需要我提醒你这个事实吗？”
　　翠雀也针锋相对地敲着桌子：“我当初拒绝蓝宝石权杖，其实对你们来说都是有好处的事情，间接帮你们保住了手上的蛋糕。现在事关魔事院，我觉得你没有回绝我的理由。”
　　“我觉得不需要我提醒你，谣言是不可轻信的，宝石权杖没有那么大的权力。”
　　金绿猫眼笑着摇了摇头：“不过，如果你执意这样要求，那么我作为一名魔法少女个体，确实在魔事院有一些可以完成这件事的朋友。我可以去拜托她们操作一下这件事。”
　　“第二件事。”
　　得到了对方的承诺，翠雀连一句废话都不愿意多说，直接推动了话题：“有关樱死亡的真相，你们已经查了两年了，这期间到底都掌握了什么？现在告诉我。”
　　金绿猫眼微笑着看着她，一言不发。
　　“院长阁下？”翠雀平静地呼唤对方。
　　“……我没有想到会是这么朴素的要求。”金绿猫眼微微眯起眼睛。
　　“我不是一个喜欢为难别人的人。”翠雀面无表情。
　　“你这样会让我个人觉得有所亏欠，翠雀小姐。”
　　继续用手指敲着茶杯，金绿猫眼说道：“因为我其实没办法给你提供很多消息。”
　　“你们查了两年。”
　　翠雀再次提醒道：“别告诉我什么结论都没有。”
　　“不，事实上是有结果的，但可能跟你预想的有些出入。”
　　金绿猫眼回答道：“因为这个结论你其实也知道了——凶手是黑烬黎明的人。”
　　“谁？”翠雀追问。
　　金绿猫眼摇了摇头。
　　“知道是黑烬黎明，却查不到具体的凶手？”
　　翠雀一脸淡漠：“你究竟要我怎么相信你？院长阁下？”
　　“并不是查不到，而是这个结果……让人觉得有些古怪。”
　　金绿猫眼抬起那双竖瞳：“按照近些时日的调查与目击记录来看，在樱死后的一段时间，确实曾经有一支黑烬黎明的成员自方亭市离开，并且疑似携带着樱死亡时失踪的心之宝石。”
　　“然后呢？”翠雀握紧拳头。
　　“然后，他们的尸体在一周之后被发现在了城市之外的荒原中。”金绿猫眼微微低垂目光：“全部死亡，没有一人生还。”
　　“樱的心之宝石呢？”
　　“再一次失窃了。”
　　房间顿时陷入了一片寂静。
　　“你是说……”翠雀张口，努力维持着面上的平静，却始终无法说出那个自己难以接受的答案。
　　“是的，如果这份调查没有问题的话，真正杀死樱的凶手，可能已经死了。”金绿猫眼给出了答案。
　　翠雀又是久久无言。
　　“……我不相信这个答案。”
　　半晌，她重新开口：“如果樱的心之宝石被夺走，那么做出这件事的人，可能也与她的死有关联。”
　　“我不否认。”金绿猫眼淡淡地点头。
　　“所以接下来的调查方向，应该是谁夺走了樱的心之宝石。”
　　“我们会往这个方向进行尝试。”
　　“……那么，我就没有别的要求了。”
　　翠雀深吸了一口气：“耽误您的时间了，感谢倾听我的要求，院长大人。”
　　她说罢，伸手抚上镜面，便要结束这场通话。
　　——“还有一件事，翠雀小姐。”
　　然而金绿猫眼的声音却再一次从镜面中传出：“我刚才说过，这第二个要求，其实我并没有做到什么。”
　　翠雀停下了手上的动作，再一次看向对方，等待着金绿猫眼进一步解释。
　　见到翠雀的脸重新出现在镜面之中，金绿猫眼慢条斯理地道：“我想说的是，方亭市的异策局，因为此次事件的原因，其实已经千疮百孔，失去了其应有的功能，不是吗？”
　　“是的，院长阁下。”
　　“那么你有考虑过，亲自恢复它的功能吗？”
　　“……亲自恢复？”
　　翠雀挑眉，“这似乎跟魔法少女的工作没什么关系，这应该是你们调查院和城市政府的事。”
　　“不，我并不是想让你去协助政府完成异策局的重建，我的意思是，方亭市的局长之位现在处于空缺状态。”
　　摇了摇头，金绿猫眼双手交叠在桌上，表情有些玩味道：
　　——“那么，你对这个职位有兴趣吗？”

# 卷末语暨请假条

　　“总之，就是这种风格的故事了。”
　　这是我想给看完第一卷的读者们奉上的第一句话。
　　虽然剧情会不断反转与变化，但是本文的基调基本上与这一卷是相同的。在绝望之中寻找希望，在黑暗之中寻找光明，魔法少女们为这个世界唤来奇迹，便是这本书的主旨。
　　感谢您读完《下班魔》的第一卷，我是本书的作者，弧盐。时隔两个月，我们再一次在正文总结之中见面了。
　　哦，你问下班魔是什么？这是我给本书想的简称，毕竟《A[LI]CE：下班，然后变成魔法少女》这个书名实在是太长了。
　　此前的上架感言之中我简单介绍了一下自己，那么这一次就不谈我自己，来好好谈一谈这本书吧。
　　首先，第一部分，让我们来总结一下第一卷：《樊笼下的蓝翠雀》。
　　先谈一谈书中我比较满意的地方吧。
　　我在最初规划本书的时候，想到的并不是完整的情节，而是一些让我感觉“哇哦，感觉非常魔法少女”的场景，于是我顺着这些场景倒推本书应有的故事，最终完善出了一本书的大纲。
　　而这其中有两个场景被安置在了第一卷。
　　其中一个就是中年大叔在黑夜之中为了拯救女儿奔跑，最后在战斗之前用无比冷酷沧桑的语气喊出“变身”这两个字，然后变成了魔法少女。
　　我觉得这会是一个非常有假面骑士感觉的场景，但是它却被用在了魔法少女的题材里，让人有种错位的美感，所以毫不犹豫地用上了。
　　第二个场景就是黑夜之中的大厅里，魔法少女与反叛的旧时队友一边嘴炮一边战斗，然后含泪斩杀了自己老队友。
　　这个场景想必大家十分眼熟——它的灵感来自《魔法少女小圆》中的某个经典场景，而落实在本文之中，这就是翠雀与红思与最后的那部分剧情，但我却没有把最初的想法在这里复现出来。
　　起初我设置红思与这么个角色，其实就是打算让她当个纯粹的叛徒然后被主人公清算的，甚至于一开始的设定之中，方亭市这些事件的罪魁祸首其实就是这名“堕落的老队友”，并没有摩丝这号人物的存在。
　　只不过随着剧情大纲的完善，我逐渐发现一个问题——这样跟三小只还有什么关系呢？总不能她们在家睡觉，事情就被翠雀解决了吧？除此以外，还因为我有些心软：我觉得红思与这个角色没必要就这么死去，于是我把情节改掉了。
　　改动结束后就变成了现在这副模样，不是老队友背叛，而是老队友被操控——幕后黑手理应是个纯粹的恶人和沙包，被主人公暴打一顿，以泄读者和我的心头之愤。
　　当然，这些都是在开书之前的故事了。
　　把构想之中十分完美的场景复现为一本书，其实是一件很困难的事情，实际动手之后我才发现大纲之中其实还有十分多欠妥的地方，只能一边完善一边继续。
　　我对第一卷的规划最初并没有现在这么复杂，我的想象中这就是一个主人公复出——日常——发现幕后黑手——打boss的简短流程。但是大纲之中的“日常”这两个字属实是催命的魔鬼，当我花费心力去完善这一部分之后，第一卷的长度莫名其妙就变成现在这个样子了。
　　而在原本的设计中，我给第一卷想了一个貌似超酷的节奏：“明线带娃日常，暗线追凶推理”。听上去非常的理想化——事实也的确是这样，我在正式开书以后很快就发现，推理线根本就写不下去。
　　因为推理线的剧情推进注定是比日常线更有信息的，如果我双线并行，那么专注主线的读者就只会觉得日常戏码颇为累赘；专注日常欢乐的读者就会觉得推理线破坏了欢乐的氛围。不管是哪种偏好的读者，阅读体验其实都不会很好。
　　这种矛盾的体现就在文章的前期，即30章前后，在那之前其实我一直是践行双线并行的原则的，但是在30章后，翠雀第一次遭遇蛹阶残兽时，我明白了：不能这么写。
　　于是我当时就决定作出改动：推理暗线全线砍掉，改成阶段性进入大事件推动剧情。
　　这也是为什么这本书从麻雀战篇开始，每次的主线部分都是如此冗长——我有大量砍掉的的信息堆积在主线部分要说，这些本来都是应该在推理线中交代完毕的。
　　而因为写作只是副业，我确实没有太多的时间对大纲进行修改，这也是我在上架后一段时间一直有些找不到感觉的直接原因，最后也确实导致了一段时间的质量下降。不幸中的万幸是，作为我灵感之源的场景——与老队友的对峙没有出岔子，它们最终呈现出了相对让我满意的质量。
　　顺便一提，因为第一卷的基调，我其实在写这部分剧情的时候思考过“如果这是一部季番动画，会有什么样的主题曲”这种蠢问题。更蠢的是我还找出来了，选出来的歌曲是《shadowgraph》，也是tv动画《不吉波普不笑》的op，有闲兴的读者可以去找一下这首歌，听的时候结合翠雀在黑暗的异策局大厅中前进的场景，大概就是我对这个问题全部的幻想了。
　　总而言之，在这次以后，我是切实地体会到了眼高手低所带来的恶果，所谓的“双线并行”纯属对自身能力预估不足下莽撞的尝试，以后短时间内我应该是不敢再这么干了。
　　只能说感谢各位不离不弃的支持，有许多读者在我状态低迷时也持续鼓励我，让我一直坚持了下来，十分谢谢你们。
　　那么，接下来就让我们向后展望，来谈一谈之后的规划吧。
　　这本书的长度规划大概在四卷左右，其中第一卷大概是相对较短的一卷，至少肯定是比第二卷要短，所以各位应该就能明白：第二卷的内容相对会比较丰富。
　　毕竟第一卷的时候，为了隐瞒摩丝的阴谋，我在许多设定的交代上其实都束手束脚，没能彻底铺开；所以进入第二卷，这本书的核心部分——魔法国度将真正意义上呈现在各位面前。
　　如果说第一卷的本文还带有一定的非幻想要素，那么第二卷开始，剧情的大量重心向着魔法国度偏移后，这本书的幻想要素浓度会直线上升。
　　光是从我在尾声之中交代的部分就已经透露了些许，而这些其实并不是全部。新的队友，新的旧识，新的宝石权杖，新的爪痕，大量的新人物也将粉墨登场。
　　这其中还有一个前文中完全没有被提过，但是我非常喜欢的新人物，这位新人物在之后的剧情里会是相当重要的存在，也与主人公选择“翠雀”这个代号有着千丝万缕的关系，希望各位能够喜欢她。
　　以及，进入第二卷之后，因为配角龙套数量会大量增加，所以届时我可能会在书评区向各位读者征集龙套：即正派或反派魔法少女的代号与能力，我会从中选出设计比较有意思的人设添加到文中，还望有兴趣的读者来参加一下。
　　更多的内容也不宜剧透，点到为止，敬请期待。
　　那么闲话就说到这里，该说的也都说的差不多，虽然关于这本书我有太多太多的东西想要分享给你们，但果然，还是自己努力憋住，将这些内容按部就班地投放在正文里吧。还望各位接下来与我一同见证这个故事，一同走进本书的第二卷：《高塔尖的矢车菊》。
　　最后说一个坏消息，那就是我在接下来的一周会请假四天，一直持续到这周结束，下周一重新开始更新。
　　请假的目的是为了调整作息，以及完善大纲——写完这一卷，作息爆炸的我实在是太累了，真的需要一段时间重整状态。
　　在此向各位读者表示抱歉，但是还请谅解，我也希望将质量更好的文字呈现给大家。
　　就让我们在第二卷的卷末总结中再会吧。
　　【PS1：在第一卷完结与第二卷开卷前的间隔期，书友圈会举行第一卷完结暨林小璐生日的同人投搞活动，不管是同人文还是同人图都欢迎各位踊跃投稿，奖品的话会是翠雀的挂画，具体还请关注书友圈的活动。】
　　【PS2：感谢名单】
　　【因为此前有一段时间自闭写书，完全没有关注评论和书的消息，所以不仅没有与书评互动，甚至也没有感谢支持本书，进行了打赏的读者们。此前因为鸵鸟心态，觉得忘了再补上多少有点尴尬，现在一卷结束，似乎还是应该好好向读者们表示感谢。】
　　【首先，感谢各位给我打赏的读者：你们在订阅之外额外花费了金钱去表达自己的认可，这让我十分感动；其次，感谢那些一直在书评中踊跃发言，甚至创作同人的读者，你们活跃了讨论环境，间贴也成为了阅读体验不可或缺的一部分；最后，感谢各位在书评区组织活动，管理不良评论的各位管理们，你们辛苦了。】
　　【还有一些从不可描述渠道转成正版的读者，也很感谢你们能够为我选择付费订阅。】
　　【最后附上感谢打赏的名单，包括本书至今以来的所有盟主和本月打赏过的读者们。至于上个月乃至上上个月打赏过的读者们，我太懒了所以不想再翻到之前的名单一个一个数名字，总之原谅我，谢谢你们，我爱你们。】
　　【感谢盟主白金高塔，吃玉米的比利猫，博丽赛钱箱，石头走路，月幽梦，嫗縈無情，sinmem，Sheogorath，evilvirtuous，一條綾彌，墨聆音，緋秋，ICP，龙类浮游娘，书友20190816065554496，爱的战士王尔德，長谷川莉子，蒟蒻无双，西泽新伯爵，号被abdomsisn，打酱油的香草的支持。】
　　【感谢猜嘻淵，洛河G，蛋白质的忧伤，無聊一天啊，荒野小镖客，书友150222174457308，鲸棺教士，月欣，这坑爹的风花雪月，慢慢的懒鱼，磁场颠佬，苍凉之狼，Cynabal，星光同行，相信的心即是你的魔法，3zh_bth，lrsks，书友20190522234944231，时空之巅23333333，书友20220116044921725，书友20230321222442970，书友160514164911252，伟大的风格，coffein，书友20221230200310688，书友20221206024313067，书友20220824204355094，书友20220910220236188，书友20220505064914405，吃咸鱼的逗比，闲者看文，书友20220321211457804，dead了，俟河卿，书友20190313160324533，博丽赛钱箱的打赏。】

# 恢复更新与书评区活动相关事宜

　　明天就是恢复更新的日子了，感谢各位读者这几天的耐心等待，第二卷的第一章将在下周一中午准时上传。
　　这段时间的书评区也会有两个活动，分别是第一卷的结卷同人活动，以及第二卷的龙套征集活动。
　　第一卷的结卷活动前天就已经开始了，相关的事宜在书评区置顶楼中已经有了，这里就不多加赘述。目前还在火热进行中，希望有兴趣的读者踊跃参加。
　　另一个就是第二卷的龙套征集活动，具体的要求也会在书评区另开一个置顶帖。目前初步的打算是把范围限定在魔法少女之中，也就是仅限国度与爪痕方的角色，主要的征集对象是魔装能力，我很想看看大家这方面的奇思妙想。
　　那么，废话也不多说，让我们开始新的旅程吧。

# 第一章 异策局来了个新局长

　　田胜感觉自己好像做了个梦。梦里的自己仿佛化身为灵巧的飞蛾，在空中自由地飞翔，在墙壁上平静地歇息。
　　曾经作为人类的烦恼与自己无关，曾经作为人类的牵挂再不构成羁绊，生命的形式产生了改变，但他的意志却也在改变之中消磨。
　　他开始忘记自己是田胜，他开始相信自己是飞蛾。究竟是田胜梦见了飞蛾，还是飞蛾梦见了田胜？
　　在这般迷蒙思考之中，他被湛蓝色的光芒带回了现实。
　　喀嚓，喀嚓，好似剪刀所发出的清脆响声回荡在他的心头。伴随着这样的声音，他感觉自己的意识重新变得清醒，身体也变得轻盈，仿佛有什么东西从自己身上被剥离，束缚着自己的东西被抹除了。
　　然后，田胜从睡梦中醒来。
　　醒来的时候，他身处于一片废墟之中，他看到自己身上有一道闪耀着荧蓝光芒的丝线自胸口延伸而出，向着高空之中不见边际地延伸。
　　他抬头，顺着丝线向天空之中望去，只见那高空之中，一个娇小的身影端立于夜空下，纷繁的丝线如羽翼般自她的后背散出，连接着无数与自己一样的人。
　　不知道为何，他的心中产生了一种想法：得救了。
　　而那宛如人间天使一般的身影，也在他再次昏迷之前，牢牢地印在了他的脑海之中。
　　……
　　……
　　——“小田，喂，小田！我问你话呢，你咋回事？”
　　耳边的呼唤声将田胜重新带回现实，他向身前看去，只见一名穿着异策局制服的青年正莫名其妙地看着自己：“问你中午饭吃啥，你怎么就跟失了魂一样？导多了？”
　　“啊……抱歉。”
　　尚在回味自己那有些迷蒙的梦境，田胜眨巴一下眼睛，有些尴尬地抹了一把脸，从自己的工位上站起：“我又走神了。”
　　十一月初，深秋，午后，距离月圆节那场大型残兽袭击事件已经过去了两周。
　　作为城市之中处理魔法侧事件的第一线，此次异策局受到的打击堪称巨大，不仅主体大楼被摧毁，损失了近两位数的员工，甚至就连异策局的局长摩丝都在此次事件之中下落不明。
　　更诡异的是，作为袭击事件的第一现场，异策局中没有人知道发生了什么。幸存的员工们都只觉得自己做了一场梦，醒来之后，便躺在了只剩一片废墟的异策局之中，而残兽已被消灭，天色已然微明。
　　田胜也是昏迷者的一员，而他的经历更加令人哭笑不得——参加异策局招聘考试并擦线通过的他，在前往总部报导入职那天失去了意识。按照他对自己日期的估计，自己恐怕有超过三天时间都在深度的昏迷之中。
　　到头来，这次事件被定性总结为“在黑烬黎明策划下的，有催眠、迷幻能力的残兽与疑似蜕级残兽的协同袭击”。
　　事件的主谋据传已经被魔法少女击毙，但仍有大量黑烬黎明残部成员未被抓捕归案，尚且处于隐藏流窜之中。
　　既要清剿这些残余的歹徒，也要参与此次灾害的善后与维修工作，刚从灾难之中复苏的异策局亟需展开新一轮的工作。
　　异策局的本部大楼在魔术使与各方的努力之下，耗时一周左右便得以重建。然而折损的工作人员却一时半会难以补充，更别提还有伤亡员工的补偿与安顿问题。所以，像是田胜这样刚入职的员工也被派上了一线，最近这段时间已经数度参与激烈的魔法武装冲突。
　　若是以田胜原本的魔力与术式水平，他断然是没有机会参与这样激烈的战斗的，但是现在，他不仅一直身处前线，还成为了相当有效的战力。
　　是的，田胜的魔力变强了。
　　在他所不知道的时候，他的魔力量获得了极大的强化，直接越过了窥探与接触的层次，达到了魔术使中最高的掌控级别，甚至仍然呈现出上涨的趋势。
　　这才是这段时间以来，他身上最为不可思议的事情。
　　他隐约觉得，这跟自己此前的飞蛾之梦有着某种关联，他梦见自己成为了飞蛾，似乎并不是完全的虚妄一场。
　　在袭击事件之中陷入昏迷的异策局员工远不止他一人，但是在他的打听之下，却并没有其他人有过与他类似的梦境。
　　“梦见自己成为飞蛾”，似乎是他独有的经历。
　　也因此，他才总是下意识去回味那奇特的迷梦。想要从那即将模糊的回忆之中抓住些什么。
　　从工位上站起，跟着面前的青年离开办公室，田胜走在异策局大楼的走廊之中，只觉得眼下的生活有种莫名的不真实感。
　　一个月之前的他还是一名普通的福利院护工，进行着一手不入流的术式研究，整日梦想着通过考试一朝进入异策局。又因为术式研究花去了仅有的积蓄，日子过得颇为拮据，年近三十却连个女朋友都没有。
　　如果按照普世的价值观来说，此前的他不说失败，但也绝对跟‘成功’沾不上多大关系。
　　但现如今，他不仅成功入职了异策局，还在一次莫名的袭击事件中取得了奇遇一般的收获，成为了异策局战斗人员中的新秀？
　　自己真的还是原来那个自己吗？该不会真的如他所想，不是他梦见飞蛾，而是飞蛾梦见他，眼前的一切只是飞蛾的一场梦吧？
　　“喂！你这家伙啊，怎么又在走神？”
　　走在他前方的青年忽然回过头，猛地在田胜的肩膀上一拍：“到食堂了，吃饭了！还在那想啥？想美女？”
　　“啊，抱歉抱歉！”田胜这才回过神来，急忙向着前方的窗口走去。
　　与他同行的青年叫做李英伟，是异策局特殊作战部第三小队的队长，也是他的上司。
　　对方的年纪比他还小一岁，年仅27就已经成为掌控者级别的魔术使，更是在对抗灰色魔术组织中屡屡立下功劳，才在这个年龄便成为了队长。
　　李英伟似乎出身一个世代研究术式的家庭，家中代代都是魔术使，有着颇为深厚的研究积累，家中更是在方亭市内有着不俗的影响力。再加上李英伟的长相不错，性格豪气爽快，在异策局之中一直都是年轻女同事们瞩目的对象。
　　只不过，据同小队的其他成员所说，李英伟至今也是单身。
　　他似乎此前一直在追求档案部一名姓红的女性联络员，听说对方虽然年纪比他大，但也是异策局内有名的美女，还是从天都市调任而来，背景颇为神秘。
　　可惜的是，此前的袭击事件之中，那名联络员受了很严重的伤，选择请长假去外地进行理疗了。
　　这似乎让李英伟受了不小的打击，自异策局重建以来，一直都在四处搜捕黑烬黎明残党的踪迹。又因为这期间田胜加入第三小队，且战斗表现突出，所以李英伟对他颇为看好，这才有了中午拉着他一起去吃饭的事。
　　“唉，结果忙活了一周，也没抓上来几条大鱼。”
　　坐在餐桌边上，李英伟挑动着餐盘里的食物：“我可是听说这黑烬黎明有借用残兽力量的手段来着，怎么到现在也没见到？”
　　“见到的话就全灭了吧……”
　　田胜不禁摇摇头：“队长你还是想些实际的事情比较好。”
　　“怎么就不切实际了？”
　　李英伟颇有些不服：“咱们小队加上你如今有三名掌控者，而且大家武装齐全，就算真遇到残兽也能碰一碰，没准能干掉呢？”
　　“那也只是最弱的残兽吧？”田胜往嘴里塞了一口米饭。
　　“人借用残兽的力量能强到哪去？”李英伟抬起筷子。
　　人借用残兽的力量能有多强？
　　田胜不知道这个问题的答案，但他觉得李英伟说得并不对。虽然也没有证据，但是每当他回忆起那个变成飞蛾的梦境，就总觉得心中有更多奇妙的感触。
　　人，是不是真的有可能转化为残兽？
　　甚至于，如果那个时候，梦中的自己没有被那宛如天使般的存在唤醒，如今还能像这样存在于此吗？
　　这么想着，田胜夹菜的动作又不禁慢了下来。
　　“又在走神？你今天真的很奇怪啊！”
　　见到田胜的眼神逐渐放空，李英伟忍不住用筷子敲着餐盘：“想什么呢，回来，回来！”
　　“……抱歉。”田胜不好意思地笑了笑，但也没好意思承认自己在想魔法少女的事，“这几天家里有点情况。”
　　“家里？我记得你没女朋友吧？”
　　李英伟有些狐疑地看了他一眼：“老人有情况？”
　　“倒也没到那程度……”田胜含糊其辞。
　　“算了，反正是你自己的事，不想说的话我也管不着。”
　　李英伟突然笑了起来：“不过，你要是真的感到抱歉，就帮我办个事。”
　　“什么事？”田胜疑惑。
　　“跑腿，把咱们第三小队的作战记录送到局长室去。”李英伟夹起盘子中的肉：“很简单吧？”
　　“局长室？可是咱们局长不是已经……”田胜略一停顿，旋即恍悟，“新的局长来了？”
　　“对，等会中午应该就在群里发通知，下午就要来开会讲话了。”
　　李英伟一口把肉塞进嘴里：“趁那之前去局长室跟新领导混个眼熟，好差事吧？”
　　“队长你自己不去？”田胜总觉得有哪里不对。
　　“本来应该我去的，但我可不想去。”李英伟咧嘴一笑，“我之前远远看了新局长一眼，啧啧，臭脸老大哥一个，看上去就脾气不好，保准见面了得挨顿骂。”
　　“这你让我去？”田胜瞪大眼睛。
　　“年轻人，多锻炼锻炼嘛。”
　　“队长你年纪还没我大吧？”
　　“那就是新人多锻炼锻炼。”
　　李英伟摆了摆手，转移了话题：“可真别说我坑你，其实咱们这新局长来头不小的。”
　　“怎么个来头不小。”田胜咧嘴，“也是天都市调来的？”
　　“嘿！你小子，怎么戳人肺管子呢？”
　　李英伟自然能听出田胜的弦外之意，这是在故意提自己追求联络员的失败感情经历：“非要是天都市，不能是燕南市是吧？哪来那么多中央都市的大人。”
　　“那是？”田胜顺着他的话头问道。
　　“是本地人，只不过是天都市的总局直接指派的。”
　　“那不还是大人。”
　　“不一样，新局长真的是土生土长的本地人，而且也没去总局任过职。”
　　李英伟扶着餐盘：“总局那边给的说法是，这新局长之前一直是便衣在民间的联络员，这次袭击事件立了大功，所以这次提拔扶正了。”
　　“从联络员直接到局长？这是连跳几级？”
　　“四级，不过也不稀奇，咱们异策局讲的就是个任人唯贤。”
　　李英伟佯装语重心长：“所以啊，以小田你的资本，好好干，多破些灰色魔力组织的案子，没准过几年你就是我的领导了。”
　　“……所以，队长你说这么多，还是想让我去帮你送文件吧？”
　　“你就说去不去吧？”
　　“我怎么感觉，队长你其实挺不在乎这事的？”
　　田胜无奈地问道：“你好像只是单纯不想见这个新局长？”
　　“这不都说了，怕被骂呀。”
　　“真是这理由？”
　　“真正的理由？又不是美女，臭老爷们见个啥。”李英伟嗤笑，“而且指不定这新局长能当多久呢，我说了，异策局任人唯贤。”
　　“你这是跟美女杠上了吧？”田胜拿起了一旁的汤碗，“说到底还是不待见这新局长呗。”
　　“我总不能一直陷在过去的失败感情里啊。”李英伟貌似忧伤，“至于待见不待见新局长，连提四级，先让我见识一下他是什么人物再说吧。”
　　“……行，我去。”
　　见对方态度坚决，田胜叹了口气：“说错什么话可别怪我啊。”
　　“嘿，反正你来咱们第三小队时间短，就算说错话也错不到哪去。”
　　李英伟自认为摆脱了一件大麻烦事，心情愉悦地夹起餐盘里的菜：“那就交给你了！”
　　事情就这样敲定了下来，午餐结束之后，田胜便被李英伟从办公室里打发出去，拿着作战记录走进了电梯。
　　有些无奈地在电梯上按下了11楼的按钮，田胜望着屏幕上跳动的楼层数字，回忆着自己近来所经历的事情，不禁长叹了一口气：
　　“太魔幻了吧。”
　　好像自从在福利院遇到了黑烬黎明的袭击之后，他的生活就偏向了一个自己未曾想过的轨道，一路向着一个极其陌生的方向驶去。
　　让人不舒服的是，这一切的发生与他的意愿似乎没有什么关联。每次事件之后，他都是带着模糊的记忆醒来，对此前发生了什么一无所知。就好像乘船的乘客遇到了海难，最终被冲上了陌生大陆的海滩，身边莫名多了一堆财宝，一时也不知道是喜还是忧。
　　心事重重地走出电梯，田胜经过了一个转弯口后，看到墙边竖着一对颇为气派的木质平开门。
　　走上前去，田胜伸手便要敲门，但是却不知怎的，眼神忽地一凝。
　　因为他在门口看到了一条极其纤细的魔力丝线。而那条丝线在自己靠近了办公室以后忽然颤动了一下，然后便消失不见。
　　他觉得自己好像在哪里看到过这样的丝线，似乎就是从梦中醒来的时候，连接在自己胸口的……
　　——“请进。”
　　门内忽然传来了这样的声音。明明田胜既没有说话，也没有敲门，但是门内的人似乎知道了他站在那里一样。
　　田胜只能乖乖地道了一声“打扰了”，就这么推开门，入眼的，便是一扇全落地窗，两边墙侧肃立的书柜，中央巨大的办公桌。
　　以及办公桌后坐在那里，正在皱眉翻阅一沓文件的冷峻中年人。

# 第二章 后遗症

　　“坐吧，有什么事吗？”
　　田胜的到来并没有让男子有更多反应，他甚至并未展露什么礼节，仅仅是在手中的文件上留下一道浅浅的折痕，便抬起头，平静地向田胜发问。
　　这种做派，和田胜印象中的“领导”颇为不同。
　　在福利院，即便是院长刘文琴这样相对不在意繁文缛节的人，也总是要在员工面前表现出基本的亲和与关切的。
　　而面前的这名中年男子，他似乎表现得相当冷淡，甚至于有一种……不满？这种不满也并不针对田胜，像是在对自己身处位置的不满。
　　“您好局长，我是特殊作战部第三小队的田胜，这是我们小队这个月的作战记录……”
　　田胜下意识挠了挠脑袋，伸手交出了手中的文件。他尽量让自己的话语中不出现什么纰漏，以免被这名看上去就心情不好的新局长批上一顿。
　　中年男子接过了他的报告，直接当面翻阅了起来。他面无表情地浏览着报告上的内容，在约莫一分钟后合上了这份报告，开口问道：
　　“这一周的清剿，只抓到了普通的魔术使？没有兽化者吗？”
　　兽化者是异策局官方对利用兽之腑进行变身之人的称谓，田胜自然也知道这样一批人的存在。
　　所以他立刻回答道：“是的，我们已经清剿了数个小型的聚集地，但是至今还没有遇到兽化者的存在。”
　　“这不正常。”中年男人点着桌子。
　　“是的。”
　　对方没有表露出什么情绪，但是言谈间却有种莫名的压力，让田胜下意识咽了口唾沫：“您说的没错，我们队长也是这样认为的。”
　　压力之下，他果断出卖了李英伟。
　　“不光是你们小队，我今天看到的报告是，你们每个小队至今都没有遇到兽化者。”
　　办公桌后的中年男子又重复道：“这绝对不是普通的巧合。”
　　大概是因为主谋伏诛，剩下的人群龙无首吧。田胜在心中这么想着。但他并不敢说出来，他可不想这时候因为发表一个不成熟的看法而被批评一顿。
　　“田胜。”
　　然而他不说话，不代表这位新局长会保持沉默：“你是最近才加入异策局的，是新人？”
　　“啊……是。”
　　田胜磕磕巴巴地回答：“确切来说是上周才参与工作，因为最开始来局里的时候恰好遇上了残兽的袭击……”
　　“和你同期被招入的有十个人，你的魔力水平在检测中是最低的。”
　　新局长面无表情地问道：“但是作战记录里你的表现却是最突出的，甚至与其他达到掌控者级别的队员无甚差距，这其中有什么理由吗？”
　　“啊，这个……”田胜没想到自己这么快就会被问到如此尖锐的问题。
　　他本想找个理由，比如隐藏实力之类的原因糊弄过去，但是直觉却告诉他，在这里的回答的相当重要。如果随便糊弄过去，很可能会有自己不愿意看到的结果。
　　于是他犹豫了一番，如实交代了自己的情况。
　　从入职异策局到遭遇残兽袭击，从奇怪的梦中飞蛾到之后身体的异状，他一个不落，清清楚楚地告诉了对方。
　　当然，也包括他惊鸿一瞥中所看到的，那名操控着蓝色丝线的魔法少女。
　　说完这一切后，他看到新局长的面色略微有些奇怪，但这种古怪的神色只是一闪而过。就好像都是他的错觉般，留下的还是只有那张面无表情的脸。
　　“你是说，你梦见自己变成了飞蛾？”
　　从抽屉之中拿出了一叠人事档案，新局长毫不避讳地从中挑出了属于田胜的那一页，当着他的面浏览起来：“在那场梦之后，你醒了过来，就发现自己的魔力突飞猛进。”
　　“是的。”田胜点了点头。
　　“听上去简直就是在编故事。”新局长一边阅读着他的档案一边道：“但如果我是你，肯定不会在上级面前去找这种蹩脚的理由，所以反而有一点可信度。”
　　田胜只能尴尬地沉默着。
　　“你此前的工作履历……方亭市第一社会福利院？”
　　大致扫完田胜的人事档案，桌子后的新局长微微挑起眉头：“你在那里当过护工？”
　　“是，没错。”
　　“那么按照时间，四个月前的你应该经历过黑烬黎明的恐怖袭击？”
　　“四个月前……啊，是的。”
　　“你在那次袭击之中遇到了什么吗？”新局长放下了手中的文件，手指点着桌子看向他。
　　“福利院的那次恐怖袭击……”
　　田胜皱着眉头思考了一会，却只能无奈地摇摇头：“抱歉局长，不知道为什么，我有些记不清当时的事情了。”
　　“记不清？”新局长挑起眉头，“你确定？”
　　“我确定，因为我已经为此事困扰过很久，我总觉得自己好像忘掉了什么不同寻常的经历。”田胜点点头。
　　他的回答显然让眼前的新局长感到奇怪，但对方意外地没有过多地质疑，而是就他的档案旁敲侧击地提出了一些问题。
　　两个人就这样一问一答，新局长不断抛出新的问题，同时貌似在忖度着什么；田胜则老老实实地搜刮大脑里仅有的信息，一五一十地给出了答案。
　　随着提问的进行，田胜也有些意外地发现，事情的经过似乎随着自己给出一个个答案变得更加明朗，甚至就连某些残存的记忆都变得清晰起来。
　　若是就这样继续下去，或许面前这名新局长真的能把事件的经过复盘出来。只不过，这种问答并没能持续到最后。
　　正当田胜还在心中思考挖掘着更多记忆的时候，此前还慢条斯理，严谨罗列着问题的新局长突然顿住了。
　　就像是有什么突发事件，并且伴有极大的困难一般，对方眉头紧皱，甚至隐隐面露难色。就这样略微沉默了一会，新局长再次开口，却不再是像此前一样的盘问：
　　“抱歉，我要接个电话。”
　　“啊……是。”虽然并没有听到手机的铃声，但田胜不疑有他，点了点头。在他想来，不管是给手机设置弱震动，还是用了无线内置耳机，都是可以让其他人听不到铃声的。
　　他也没有什么避讳的意识，毕竟在他的印象里，找领导谈话，对方突然需要接听手机是很常见的事情，静待对方把事情沟通完就好。所以就这么站在原地，打算等到通话结束。
　　只不过，新局长却并没有拿出手机或者电话的动作。
　　他好像是在等待着田胜的离开，但是见到田胜依然站在原地不动，不禁看了他两眼，对他摆了摆手：“你先回去吧，你的事情我们下次再说。”
　　这就结束了？
　　田胜只感觉有些突然。
　　因为就刚才的进度与架势，他还以为这种问答仍要持续至少十几分钟。而现在，两个人的谈话明显还没有结束，问题也没有结果，对方却果断地下了逐客令。
　　有什么电话是这么机密的吗？
　　这个问题在他的心中油然而生，然而还没等田胜细想，他就忽地感觉自己的身体被什么东西扯动了。
　　没等他自己迈动脚步离开，就在那一瞬间，他感觉自己整个人就好像变成了一只提线木偶一般，在某股力量的驱动下骤然向着后方飞去。
　　身后的平开门也莫名地无风自动，在田胜飞到门口的那一瞬间准时张开。一切都宛如精密的仪器运行一般进行着，然后，田胜被这样丢出了屋外。
　　被不知名的力量带到门外后，田胜踉跄了好几步才勉强在原地站定，下意识地向着面前的大门看去，但是却只能看到渐渐合上的平开门，以及门缝之中宛如错觉一般的湛蓝色闪光。
　　砰！
　　局长室的房门就这样在他的面前关上了。
　　留下田胜一个人愣愣地站在门口，到最后还没能搞清楚到底发生了什么。
　　就这么静待了半分钟，他才意识到自己似乎是应该离开了。只是直到离开前他也没听到局长室里有打电话的声音，只能怀抱着满腹疑惑走进了走廊深处的电梯。
　　而在他所未看到的局长室中，此时此刻，一名身着藏青连衣裙的娇小蓝发女孩正坐在办公桌后，皱着眉，扶住自己的额头。
　　“真是糟透了……”
　　翠雀忍不住这样念叨着。
　　毫无疑问地，方亭市异策局的新任局长是林昀，方才也正是他在对田胜进行盘问。
　　而之所以话谈到一半突然将田胜从办公室中赶出去，又莫名其妙地在办公室里变成了魔法少女，属实并非林昀的本意。
　　并非是他想要变身，而是因为这次变身不受他的控制。
　　这是翠雀在两周前的战斗中超负荷使用魔装的力量，支付代价导致魔装受损，剪刀形态彻底破碎的后遗症之一。
　　这份后遗症说来可大可小，对她的影响其实远不如力量上的退步严重。如果现在的她还是此前的辞职状态，大部分时间都以翠雀的身份活动的话，这甚至都谈不上什么后遗症。
　　但是现在，对于成为异策局局长的她来说，这份后遗症却成了一个天大的麻烦——她的心之宝石偶尔会失控，导致自己不受控制地从林昀变成翠雀。
　　在战后的最初几天，这种后遗症格外明显：几乎是每隔几个小时，这种变化就会不受控制地发生一次。在那样的状态之下，林昀自然也不能立刻去异策局上任，只能一边养伤一边等待。
　　唯一值得庆幸的是，这种失控的变化是单向的，目前并没有出现突然解除变身，从翠雀变成林昀的情况。否则她怕是连秘密基地都不敢多去，生怕在女儿面前闹一出大变活人。
　　在经过了两周的缓冲与修养后，唐突变身的频率渐渐稳定了不少——大概固定成了每天会有一次。这荒唐的后遗症似乎稳定在了这种状态，就算可能还有后续变化，林昀也没时间继续等待了。
　　他还有太多的事情要做，不可能被此绊住脚步。所以，在伤势略微平复，后遗症稍有缓和后，他就停止休养，走马上任，接替了异策局局长的位置。
　　眼下，便是他前来就任的第一天。
　　为了防止在意外状态下有人闯入，林昀还特地在门口留下了翠雀的魔力丝线，监控门口的情况。只是他没想到意外会来得这么快，还没接见几个员工就闹出了眼下这种乌龙。
　　若非他的反应足够迅速，找出借口的同时还及时把对方送了出去，他的身份怕是上任头一天就暴露出去了。正因如此，好不容易把这件事糊弄过去后，她才会脱口说出“糟透了”这样的结论。
　　只不过乌龙归乌龙，工作仍要进行，作为新上任的局长，林昀还有许多需要忙的事情。
　　用术式封锁住了办公室的大门，略微等待了一会，在魔力的波动平复以后解除变身，林昀长舒了一口气，重新拿起了桌子上的文件。
　　桌子上的这一大摞文件，都是他已经读过的。
　　而在花费了一个上午去研究最近两周的各种档案报表后，对于眼下的异策局处于什么状态，林昀也有了一个初步的认知。
　　——一言概之：无头苍蝇。
　　摩丝虽然是个卧底和叛徒，也是个不折不扣的暴徒与恶棍，但她终究也是方亭市的异策局局长，为了让异策局维持正常运转的表象，平日里也算是下了不少表面功夫。
　　而随着她的败亡，没有了局长的方亭市异策局也相当于失去了掌舵人，就连那些表面功夫都不复存在，顿时进入了一种群龙无首的混乱状态。
　　再加上此前的袭击导致了一定的减员；幸存的员工也鱼龙混杂；便是办公大楼也是才重建不久，如今的方亭市异策局堪称一团乱麻，一地散沙。
　　正是在这样的情况下，林昀来了。他接受了金绿猫眼的提议，接过了异策局局长的职位。
　　原因无他，因为经过了此前摩丝的事件之后，短时间之内，他真的很难再相信其他空降的人员来当异策局局长。
　　这个位置原本交给红思与也比较合适，但是红思与在此前的事件之中确实也留下了不少后遗症，如今正在接受治疗与修养。
　　无奈之下，林昀选择了把这份活揽到自己头上。
　　而现在，就是他要在异策局的员工面前初次亮相，进行会议讲话的时候。

# 第三章 演讲

　　——“以上，是我对后勤整备部门工作汇报的看法，下面来谈谈档案部这周的工作……”
　　午休的数小时后，站在会议室的主席台上，林昀将手中的这页文稿念完正打算翻页时，却倏地意识到了什么。他从稿件上移开视线，向着下方的座位看去，微不可查地叹了口气。
　　台下的反应可以说是死气沉沉。
　　如果仅仅只是安静倒还罢了，但此时的情况显然不是这样，从台下那一道道呆滞的眼神中不难看出，大多数人根本就没听进去他在说什么。
　　下午的工作报告会，因为林昀第一次在异策局的员工前露面，所以除了在外执行任务的员工外，全局的员工都参与了这场会议。
　　作为一个负责魔法侧安全维护工作的组织，异策局的员工有着相当良好的纪律性，会议上几乎看不到什么人在开小差。但是哪怕再严厉的规矩，也没办法从精神上要求员工，让他们一直保持高度的专注。
　　对此，林昀也不感觉意外。
　　他手中的发言文稿由综合管理部提供，上面的内容大多只是对其他部门当周工作内容的总结与建议，事实上，他自己念下来也觉得无聊。
　　演讲人本身都对讲话的内容提不起兴趣，就更别说听众了。某些员工的神情也是无比困倦，要不是新任局长站在主席台上，恐怕他们现在已经睡着了。
　　林昀就这样沉默着扫视了一圈，倏地把手中的文稿一扔，随手丢到了主席台上。
　　“那么，废话就不继续了，我们来说点稍微实际的东西吧。”
　　他面无表情地向前走了两步，略微抬高了声音：
　　“你们觉得很无聊，昏昏欲睡，事实上我也一样。异策局的现状并不乐观，显然，在这里循规蹈矩地走工作流程无法解决问题。”
　　“东华州域有一句老话，叫做新官上任三把火，我来这里没有那么多流程要走，我只提两点：即安内，攘外，我只做这两件事。”
　　“首先，谈一谈安内。”
　　“身为一名切实在方亭市生活过的人，我对各位近两年的工作十分不满意。作为方亭市对魔法侧犯罪的首要防线，异策局在这两年发挥的作用堪称是微乎其微，几乎已经漏成了筛子，完全没有起到应有的作用。”
　　“永远无法准时的残兽袭击预报；怎样都剿灭不尽的灰色魔术组织；大量未能查证的人员失踪案件……我不知道你们是什么样的感受，但是设身处地去想想，如果你们是一名最普通的城市居民，在这样的城市里，你们能够安心生活吗？”
　　“我在这里责问你们，你们肯定会有人觉得冤枉，觉得不服气，觉得我是新官上任要杀你们的威风。毕竟你们已经花了那么多的人力物力，那么多的时间与努力。特殊作战部的几个小队已经连续在外作战多天，有些员工连觉都睡不好，为什么还做不好？”
　　“原因想必部分人也能感觉到，异策局之中有叛徒。”
　　“两周前，异策局遭遇了黑烬黎明策划的残兽袭击，这是偶然吗？最近一周，针对灰色魔术组织‘黑烬黎明’的搜查围剿工作进展缓慢，这是因为你们在怠工，还是因为对面运气太好？”
　　“不，都不是，黑烬黎明并没有那么幸运，也没有那么聪明。他们在与异策局的对抗之中屡屡占得先机，只因为有内应在提供信息。”
　　“你们在与叛徒共事，但是却对此一无所知；异策局的秘密在外人看来形同虚设，但你们却毫无所觉。”
　　“这就是我要做的第一件事，安内。现在，睁大眼睛，竖起耳朵，好好看一看谁是害群之马。”
　　“裴正昌，起立。”
　　林昀平静地喊道，注视着台下人群中的一名中年男子：“现在，告诉你的同事，告诉在场的所有人：异策局重建之后的这几天，你有四次出入档案室，包括今天上午，你到底是在找些什么东西？”
　　人群之中，被点到名字的那名男子愕然地抬起头，坐在原地，一时不知如何是好。
　　他本想就这么继续缩在人群里，但是却忽然发现周围的人都在看着自己，他已然无处可藏，只能面色紧张地站起来，支支吾吾道：“我在查询……以前的残兽袭击事件。”
　　“过往残兽事件的档案都集中摆放在11到39号柜，你在4号柜里是想做什么？”
　　林昀神情淡漠：“你是想从旧有魔法少女对接记录里找到残兽吗？”
　　“我才没有！”
　　男子顿时激动起来：“你这是污蔑！”
　　“污蔑？”
　　林昀面无表情：“那么，今天上午十点二十七分的时候，你人在哪里？你的同事之中有人知道吗？”
　　人群之中鸦雀无声。
　　“……我去上厕所了。”男子视线躲闪。
　　“上厕所是吗？”
　　林昀重复着他所说的词语，手指在主席台下方一敲，背后的大屏幕顿时亮起，一段特殊视角的监控录像显现了出来。
　　录像之中，正是台下这名叫做裴正昌的男子，此时正鬼鬼祟祟地在档案室中穿行着，一路摸到了林昀所说的4号档案柜，然后在其中翻找起来。
　　台下的男子见到这段录像，顿时面色煞白。
　　“怎么可能……”
　　他喃喃自语道：“我明明检查过了，也准备过了，档案室里的监控应该全部都被替换掉，全都是伪造的，这没可能啊……”
　　只不过，他的行为显然不会得到任何人的谅解。
　　如果说周围望向他的目光最开始只是带着怀疑与质询，那么此时此刻，就全都是仇恨与厌弃了。
　　“我不是你们的老局长，她或许会对你们的行为睁一只眼闭一只眼，但是我不会。”
　　林昀若有所指道：“保卫部，出两个人把他押到审讯室。”
　　话音落下，原本就已经蠢蠢欲动的人群里顿时钻出了几名年轻人，面色愤然地向着中年男子走了过去。”
　　“休想！”
　　被识破的中年男子终于不再寻找借口，大喝一声，猛地抬起手，只见其手中露出一块早就准备好的媒介，此时正闪烁着魔力的光芒。他将手心对准了主席台，面色涨红：“这都是你逼我的！”
　　言罢，他激发魔力，数道魔力弹登时激射而出，以不下热武器的速度猛地射向了主席台上的林昀。
　　“拦住他！”“保护局长！”
　　周围的人群惊呼，有些反应快的更是下意识就想奔上主席台。但所有人都没有料到的是，男子所释放的魔力弹尚未靠近主席台，就被某种不知名力量消解了。
　　男子的攻击未能奏效。
　　在众人看不到的方位，也是主席台的后方，林昀正将一只手握在心之宝石上。数道纤细的魔力丝线顺着心之宝石向四周延伸着，丝线化作一道道锋刃横亘在主席台前，轻易地化解了男子的攻势。
　　几乎没人发现他做了什么，哪怕是距离主席台最近的员工也只能察觉到微弱的魔力波动。
　　另一边，偷袭未能奏效的男子一脸灰败，就这样、被保卫部带了下去。
　　面色平静地目送男子离开，林昀却并不打算就此停止，目光扫过台下，他毫不留情地再次开口，此次点出的却是另一个名字：
　　“吕妍，你能解释一下，作为一名财务部的员工，为什么你最近一周都在反复往特殊作战部跑吗？你似乎没有被指派任何与他们部门对接的任务，而且私下进入作战会议室多次，你做了些什么？”
　　他指向的是主席台下前排的一名女员工。而这一次，还没等到这名女员工开口说话，人群之中就又走出了几名保卫科的青年，气势汹汹地向着女员工靠近。
　　名为吕妍的女员工环顾四周，见周围的人都是一脸怀疑，而且纷纷拉开了与她的距离，只能咋舌一声。然后，连借口也懒得找，就这么发动了暗藏在手中的术式媒介。
　　只不过和那名男子不同，她所施展的是飞行术式，就这样原地腾空而起，向着会议厅的大门急速飞行而去。
　　“她要跑了！”“抓住她！”
　　周围的员工立刻吵嚷着行动起来，抓脚踝的，扔东西的，用术式的……来自四面八方的干扰使女子完全无法前行，仅仅是飞到一半，就被一个高个子的员工直接从空中扯了下来。
　　然后，追在后方的保卫科员工一拥而上，将这名女员工也带了下去。
　　林昀没有多说什么，直接张口就点出了另一个名字，这一次，甚至连罗列罪行，提出疑问的步骤都没有，被点到名字的员工就转身试图逃跑。然后，他也被周围愤怒的同事们制服了。
　　就这样，林昀一连点出了六个人，台下的员工从一开始的怀疑到后面的无条件相信，行动一次比一次迅速。这些来自黑烬黎明的叛徒就这样纷纷被逮了出来，被押送前往审讯室。
　　待到所有的叛徒都被带走，林昀才松开了主席台后按着心之宝石的手，缓缓开口：
　　“我不知道异策局之中是否还有别的叛徒，毕竟我来的时间尚短，必然无法尽数排查。只不过，我相信这只是时间问题。”
　　“如果台下依然有这样的人存在，那你们只有两个选择：第一个是今天下班之后就离开，再也不要回到异策局；第二个是主动找到我，把你的同伙供出来，争取一下宽大处理。”
　　“那么，带来隐患的人退场，让我们谈谈下个问题吧。关于攘外，也就是对外的杀伤力。”
　　“异策局在黑烬黎明手上已经吃了不止一次大亏，两周前的耻辱想必各位还没有忘记，相信你们也想将他们找出来，一雪前耻。”
　　“只不过，黑烬黎明掌握了兽化的技术，他们之中的兽化者有接近残兽的实力，远不是一般人能够对付的。”
　　“为此，我特地带来了一批装备。”
　　“由总部提供，来自魔法国度的最新研究成果——魔法武装，单人装备后，掌控者级别的魔术使就可以真正伤害到残兽。”
　　这句话，让原本沉寂的台下顿时响起一阵质疑与惊呼声。
　　以人类之身去对抗残兽，在大多数人的认知之中都是不可能的事情，而在魔术使占了绝大多数的异策局员工里，这种认知更是近乎常识。
　　就像所有人都知道魔法少女只会由女孩担任一样，所有人也都知道，哪怕是掌控者级别的魔术使，面对残兽都同样无力。
　　而现在，居然有人敢如此肯定地告诉他们，人类可以依靠装备，正面对抗残兽？
　　“虽然目前的杀伤力仍然被局限在卵阶，对于更高阶的残兽尚且无能为力。但我想，处理一般的兽化者已然足够。”
　　没有理会台下的骚动，林昀平静地进行着他的叙述：
　　“接下来的几天，劳烦综合管理部对特殊作战部的所有掌控者进行资格审查，确认身份与行动没有异常的，配备以最新式的魔法武装。”
　　“当所有的作战小队都完成了魔法武装的配备后，异策局对黑烬黎明的剿灭也将正式开始。”
　　“此前，因为那几位叛徒的原因，异策局甚至无法找到他们的兽化者；现在，当部分叛徒被清理掉之后，我们的行动应该会更有成效。”
　　“我不会强迫各位员工身处险境，但我希望你们量力而行。遇到可以歼灭的敌方团体就进行歼灭，无法对抗的就向局里进行联络，无论是增员还是资源调配，甚至是需要魔法少女的支援，全都可以提出来。”
　　“我只有一个需求，也希望各位明确这个目标。”
　　说到这，林昀渐渐抬起了头，目中寒光闪烁：
　　“——把方亭市里潜藏的黑烬黎明团伙一网打尽，一个不留。我不希望明年还能看到有这群人渣在我们的城市里肆虐。”
　　“散会。”
　　……
　　……
　　演讲大获成功。
　　正如林昀自己所说的，安内攘外，他在短短的一场讲话中就抓出了数名异策局的叛徒，展现了自己的能力；还提供了足以对抗残兽的装备，展现了自己能够调动的资源。
　　人类总是慕强的，在异策局这样的特殊机构更是如此。林昀用行动给会议现场的员工们打了一针强心剂，他们对于这位新局长的认可度自然也水涨船高。
　　当林昀宣布散会，离开了会议现场后，原本台下还死气沉沉的人群已然振奋了许多，其中以特殊作战部的员工尤甚。第三小队的李英伟正兴奋着抓着田胜的肩膀摇晃着，高呼“永远拥护新局长”，与中午吃饭时的态度形成了鲜明的对比。
　　被他抓着的田胜则只能无奈地陪笑，同时看向不远处的主席台，神情中暗藏着更多的疑惑。
　　喧闹的会议现场没能影响到已经离开的林昀，他拿着文稿快步走进电梯，大步流星地回到了办公室的门前，然后皱着眉头推开了门。
　　就在刚才，他感受到了一股无比强大的魔力波动突然出现，而且位置就在异策局中，甚至就是在局长室里。
　　他一只手推门，一只手则放在衣服口袋里，随时准备激活心之宝石。但是当他真的看到门中的景象时，却完全忘记了自己本来想要做什么。
　　——一个毛绒玩偶，或者说一个傀儡，正坐在属于他的座位上。
　　那是个看上去颇为可爱的妖精玩偶，通体覆盖着翠绿色的绒毛，身上还像模像样地套了一件白大褂，使得滑稽中平添几分可爱。之所以认定它是玩偶而不是活物，是因为它的身上露出了十分明显的活动关节。
　　此时此刻，玩偶那毛茸茸的脸上正挂着有些懒散的笑容，在办公桌后半躺着看向他。
　　“你好呀，后生。”
　　如同机器合成一般，分辨不出男女的声音从玩偶的口中传出。
　　明明是坐在别人的座位上，但它却显得十分自在惬意。毛绒的脸上，一双泛着澄莹光泽的眼睛正注视着林昀，那对双眼苍翠欲滴，却又通透瑰丽，有着一种谜一般的魔力。
　　就好像是一对华贵的绿宝石。

# 第四章 祖母绿

　　“‘你好呀’是想表达什么？如果我没记错的话，这里应该是我的办公室才对。”
　　顺手虚掩上了背后的平开门，林昀蹙眉看向办公桌后的妖精玩偶：“擅自闯入别人的地盘，你是否该先向我证明自己没有敌意？”
　　“不要冲动，后生。你无须把剩余无几的魔力浪费在这件贫弱的傀儡之身上，我们拥有许多利益上的趋同点，大可以坐下来好好谈谈。”
　　妖精玩偶面上的表情十分生动，结合那慢条斯理的语气和懒洋洋的神情，给人以一种微妙的放松感：“虽然现在这样说有些突然，但我是带着善意前来此处的。”
　　“善意？”
　　林昀并没有因为对方的话语而松开手上的心之宝石：“我觉得善意的前提是彼此开诚布公，而不是藏头露尾，躲在一件玩偶之后。”
　　他可以确定，眼前的傀儡玩偶并不是对方的本体，自己虽然在与玩偶对话，但是真正与自己交流的另有其人。
　　“我非常认同你的观点。但是，在你继续向我展露敌意之前，我们是否可以探询另外一种可能性：你其实认识我？”
　　玩偶懒洋洋地倚靠在办公椅上：“我们见过面的，后生。而且我相信你没有理由忘掉我的身份。”
　　说这句话时，她特地拖长了“后生”这个称谓，显然是想要强调，这个词语是判断她身份的一个重要信息。这无疑也提醒了林昀，让他在短暂的思考后迅速锁定了目标，毕竟在他的记忆里，并没有多少人会对自己使用这样的称呼。
　　结合眼前这只玩偶的外表特征，以及它的行动表现，那个躲在玩偶之后的人，其身份也呼之欲出了：
　　“……首席阁下？为什么您会在这里？”
　　所谓的“首席”，是对魔法国度的宝石权杖之一，掌管研究院的绿宝石权杖，祖母绿的职位称呼。
　　在魔法国度，曾经有一句古话，翻译成东华州域的语言后可以这样说：宁当十世研究犬，不做一日调查人。
　　这句话说得再通透一些，其中的含义便是：一个魔法少女，宁愿在研究院当苦工劳役干到退役，也不愿意去调查院当一天的班。
　　古话的来源已经不可考，没人知道这句话的原作者是谁，是否已经被那位从不喜形于色的调查院院长大人暗中抓捕。但它最终能够流传下来，甚至传播开来，足以说明这是相当一部分魔法少女的共识。
　　魔法国度的五大权力机关之中，如果要问权力最盛的是哪一个，那么大多魔法少女都会在财政院与调查院之间犹豫不决。但如果要问待遇最好，工作最为惬意安心的是哪一个，所有人都会选择研究院。
　　要知道，若论工作的清闲和划水程度，五大院中还有魔事院这样的权力真空地带。在魔事院工作的魔法少女个顶个的悠闲，每天都能看到三三两两的少女捧着茶壶保温杯甜品聚在一起开茶话会。不知道的还以为这是哪里的贵族小姐后花园，而不是国度的重要权力机关。
　　能够和这样的魔事院进行直接竞争，并且在最终战而胜之，取得“工作最惬意”的宝座，一切的一切都与研究院的院长——祖母绿有关。
　　祖母绿，研究院院长暨首席研究员，王庭研究所首席顾问，花园项目主设计师，旧的花名代号已不可考。和调查院那位堪称存世古董的院长一样，也没人知道祖母绿到底什么时候开始就是绿宝石权杖。有魔法少女在背后黑屁这二位的年龄，将她们放在一起，并称为“黄绿二老”。
　　与一向低调内敛的金绿猫眼不同，祖母绿的形象在魔法国度就清晰许多，知名度也要高上不少。只因为她十分喜欢抛头露面，而且经常发表一些令人接不上话的惊世言论。
　　最著名的例子便是，据说在数十年前，女王的某次生日宴会，也是红宝石权杖——鸽血红的就任仪式上。当女王斥重金，于花园中打造了露天的宴会现场，又在生日当天询问祖母绿感官如何时，祖母绿的回答是这样的：
　　“说实在的，陛下。露天平坦的会场，中央不设御座和台阶的话，宾客之间互相阻挡的视线可能会让他们无法看到个子太矮的对象。”
　　那一天的宴会当晚，据说所有的客座前都摆放了女王亲自挑选的小蛋糕，而祖母绿的座位上放着一个空盘子。
　　除了此次惊人发言以外，祖母绿另一个为人津津乐道的事迹便是她在研究院中推行的主张。作为一院之长，她最常说的一句话就是：
　　“懒惰是研究进步的阶梯”。
　　她不仅不管偷懒，也不整治研究员们偷懒，甚至亲自带头偷懒，办公时间带着枕头四处睡觉是常有之事。
　　用她的话来说，偷懒是为了更好的灵感，而想要偷懒的欲望会促使人们创造出更多的研究和发明。
　　令人难以反驳的事实是，她确实是这么做的。
　　在如此高强度的睡眠和划水之下，祖母绿依然保持了全国度第一的发明创造速度，不管是魔力驱动的器械装置，还是庞杂繁复的魔法术式，她都是相关研究领域的第一人。
　　也正因为如此，哪怕身上笼罩着层层光环，拥有数不清的学术成就与荣誉称号。但祖母绿最喜欢摆出来的还是研究院首席这个身份，所以，大多数人对于祖母绿的尊称都并非“院长”，而是“首席”。
　　此时，林昀眼前的傀儡玩偶，其身上显然使用了相当高超与先进的魔力驱动技术。它高度拟态了纯血妖精的外表，以至于忽略其外表上机械的部分，看上去就像一只真正的妖精。
　　能够使用这样的技术，又拥有十分强大的魔力，再加上挂在嘴边的“后生”这一称呼。在林昀的认知中，也只有祖母绿这一人了。
　　这个回答得到了对方的肯定。
　　“正确的推测，但并不是我愿意出现在这里，而是你需要我出现在这里，后生。”
　　妖精玩偶摇了摇头，配合它那完全看不出脖子的外形甚至有些滑稽：“当然，作为物资装备的提供方，我总归要来看看自己提供的产品是怎样的状况。”
　　“产品？”林昀反问。
　　“对啊，产品。”
　　玩偶慢悠悠道：“你从调查院那里要来的魔法武装；以及你在这里投入的伪装监控；甚至包括对那个叫朝颜的孩子进行的治疗，都是我们研究院的发明成果。不然的话，你能指望谁？那个脑袋被茶多酚泡成糨糊的老太婆能帮你做出这些东西吗？”
　　“希望您别忘记自己在跟调查院的巡查使说话。”
　　林昀提醒道：“院长可能会对您称呼她的方式有些意见。”
　　“没人会在意一个连自己活了几岁都记不清，终日以暗算和踢皮球为乐的人有什么意见。我衷心期望正常的哺乳生物寿命限制能作用在她的身上，让她不至于因为常年的感情生活缺失而成为一个内分泌失调的老妖婆，后生。”
　　玩偶平淡的语气中透露出些许嫌恶之意，半眯着眼道：“抛开这个晦气的话题吧，你现在对我们研究院提供的产品感觉如何？”
　　“魔法武装尚且需要更多的使用数据。”
　　林昀平淡地回答，看不出任何喜好：“但特殊的监控系统确实已经起到了一些作用，不管是隐蔽还是易用性都很高。”
　　“嗯……可以理解为‘满意’的意思吗？”
　　“可以。”林昀不动声色。
　　“那么就好说了，我们来开诚布公地谈一谈吧。”
　　扶着椅子的扶手，宛如一颗毛绒圆球般的玩偶艰难地直起身：“你需要一些增值服务吗？”
　　“……增值服务？”
　　林昀挑起眉头：“什么意思？”
　　“字面上的意思哟。”
　　玩偶伸出那对短小的爪子，大概是想表达出“供给”的肢体语言：“我可以提供更多的产品，而且它们都对你很有用，你想不想了解一下？”
　　“您想在调查院之外，与我建立另一层交易关系？”
　　林昀略微思忖着，直接挑明了对方的来意：“为什么？而且我不觉得自己能够支付相应的代价。”
　　“你当然可以支付，我想要的东西只有一件。”
　　玩偶微微向前挪动身子，翠绿色的眸子看上去有些幽深：“黑烬黎明的王前烬侍‘摩丝’，她死后留下来的‘兽之源’，在你那里对吧？”
　　“兽之源？”
　　这个陌生的名词让林昀微微一愣，但是很快就意识到对方说的到底是什么——那是摩丝用于培养残兽，据说可以让其产生变异的紫黑色晶石。
　　祖母绿说的没错，那块晶石现在其实就在他的手里。
　　因为知道这个东西是人工制造残兽的祸根之一，所以翠雀一直用术式将之封印在秘密基地的空房间里，还让摩可对晶石的状态保持监视与关注。而自从落到了魔法少女手里后，这块晶石就表现得十分安定，若非是其中还有微弱的魔力波动，甚至会让人以为这是一件纯粹的死物。
　　“我无法把这种东西拿出来交易，首席阁下。”
　　林昀略有些警惕地眯起眼：“尤其在不知道您会拿它去做什么的前提下。”
　　摩丝使用这块晶石所造出的杀孽堪称骇人听闻，不知多少人因为她那残暴的“研究”而失去性命。而如今，研究院的院长却又试图同他交易此物，让他不得不产生一些不太好的联想。
　　他对魔法少女这个群体的认同感并不算弱，也相信这个世界上大多的魔法少女都有着良善的心灵。但是对于宝石权杖，这些在权力之巅停留太久，早就与一般魔法少女产生鸿沟的存在，他不得不保持些许警惕之心。
　　如果仅仅因为对方背靠国度，属于魔法少女的阵营就果断交出那块晶石，他无法保证这块晶石是否又会施以某些邪恶的用途。
　　“……看来你并不了解我的为人，这让我多少感到有些伤心。”
　　玩偶清晰地传达着祖母绿的话语，只是那毫无波动的语气却完全听不出“伤心”的成分：“但也无妨，获得兽之源的是你，要不要把它拿来交易的决定权也只在你的手上。先听听我能给你带来什么吧，或许这样你就会改变心意了。”
　　“请说。”林昀从紧绷的状态略微放松。
　　“嗯，那……从哪条开始说起呢，我的备忘录放在了哪里来着？”
　　随着林昀给出肯定的态度，玩偶的口中穿出了翻找东西的声音，不多时，祖母绿的声音再一次传出：“啊，对了，对你来说最重要的事情，大概就是你的现状了吧？”
　　“哪怕没有我在这里多嘴，你应该也能感觉到了，你的心之宝石，已经在彻底破碎的边缘了哦。”
　　“魔力在不断地外溢，本相也极其地不稳定，就算在这个距离我也能感觉到它的不堪重负。”
　　“你现在就算全力释放魔力，又还有多少战斗力？叶级？芽级？再这样下去的话，你的力量只会越来越衰弱，直到某一天降到种级的低谷吧？。”
　　祖母绿的话语可谓是一语中的。
　　魔装破碎，本相损伤的代价注定是高昂的。除了心之宝石总是会失灵，使得林昀自己都控制不住变身以外，力量上的降级也在所难免。
　　如果说在与摩丝战斗之前，普通状态下翠雀的全力大概在蕾级；那么现在，哪怕使用全力，她也已经触摸不到蕾级的魔力量了。
　　再加上魔装的形态三去其二，“织命”这个完整的魔装现在可以说只剩下了三分之一的部分，宛如一堵漏风的墙一般，自然是很难再起到其应有的功能。如今的翠雀，想要去单挑一只蛹阶残兽恐怕都够呛。
　　“又因为魔力的外溢，你本相和本体的界限也在被逐渐打破，作为魔法少女的魔力开始反向灌入你现在的身体。这点你应该也发觉了，现在的你，可以在不变身的状态下就动用一些魔法少女的力量。”
　　“……是的。”林昀轻轻点头。
　　“那就对了，或许从短期内看来，这样的状态没有问题，甚至能够让你更便捷地使用力量；但是长期看来只是有害无益，男性的身体是无法兼容和使用魔法少女的魔力的，它最后会缩减你身体的寿命。”
　　玩偶轻轻拍了两下桌子，抬起头，滑稽的面上带着肯定的神色：
　　“到那一步的话，别说是使用力量了，就连你的生命都会所剩无几。”

# 第五章 交易

　　对任何人来说，死亡都是一个严肃的话题。
　　林昀并不畏惧死亡，但他懂得敬畏死亡。如果可能的话，他并不希望自己的人生提前结束，哪怕原本剩下的日子也不长久。
　　当然，他并不会把这样的思绪表现出来，所以在祖母绿的眼里，他依然是一副波澜不惊的模样。
　　“你不害怕吗？后生，会死的哦。”
　　玩偶面上适当地露出了疑惑的神情：“我可是特地把最极端的后果拿出来了，你还是这样没反应的话，我们的交易很难进行下去诶。”
　　“您说出这些话来，应该不是为了让我担惊受怕的。”
　　林昀环抱双手：“您也说了，这是交易，还是先把你的价码标出来吧。”
　　“现在的年轻人，做买卖都不懂压价了吗？”
　　办公桌后的玩偶似模似样地发出了老年人般的感叹：“算了，我也确实不擅长这种事情，还是直接谈谈我能提供的帮助吧。”
　　“首先，我得明确地告诉你一点，透支力量造成的本相损伤是不可逆的，你失去的魔装和魔力已经永远消失，从概念上彻底不存在，所以我是没办法帮你把这部分取回来的。”
　　“就像是一个因故失去了手脚的残疾人一样，失去四肢后留下的伤口会结痂愈合，但四肢却再也不会长回来。你的本相就是这样的状态，现在的你就是一个受伤的残疾人，现在甚至连伤口都没有愈合。”
　　“所以？”林昀反问。
　　“所以，我能做到的是，让你在这种情况下，可以恢复现有的伤势，安全地使用你剩下的力量。”祖母绿的声音从玩偶中传出。
　　“……剩下的力量？”
　　林昀微微皱眉，显然对于这个答案并不满意：“这似乎并不能达到我的需求。”
　　他很清楚自己现在残存的魔力量是什么水平，在他看来，这样的一点力量，就算能够安全地使用，也不足以应对真正危险的敌人
　　“你为什么会觉得，‘叶级的魔力’就是你剩下力量的全部呢？”玩偶却冷不丁地问道。
　　“现在的魔力……不是全部？”
　　这句话让林昀略感意外，故而松开了环抱的双手：“难道不是吗？我自己所感受到的魔力量是不会有错的，奇境也已经无法使用，我的身上似乎并没有更多残余的力量。”
　　“奇境是奇境，魔装是魔装。”
　　祖母绿的声音悠悠：“不要忘记了奇境的本质，后生。魔装诞生自魔力，奇境诞生自灵魂，魔力与灵魂相互对应，所以魔装与奇境是本相的一体两面。你的魔装虽然破损，但是仍然保留了丝线的部分，这就意味的你的奇境也没有消失，只是沉寂了。”
　　“但是我完全感受不到。”林昀轻轻地反驳。
　　“很正常，就像人受伤流血会下意识用蜷缩或覆盖的方式堵住伤口，你的本相也有自己的保护机制。你的潜意识判断自己的本相是残缺的，脆弱的，所以就不想把自己的伤口暴露出来。”
　　祖母绿解释道：“如果我没有猜错，哪怕在这次战斗之前，你使用奇境也已经极其勉强，甚至十分痛苦了吧？就是这样的道理。”
　　“总之，现在的你是一个魔力上的残疾人，想要重新运用自己的力量，需要一套完整的康复流程，甚至手术。”
　　“就以治病为比喻，我可以给你提供两方面的帮助：第一，帮助你愈合伤口，恢复伤势，补足本相的损伤，让你能够稳住现在的状态；第二，是给你提供一件足够好用的义肢，让你在康复后能够正常地进行活动。”
　　“你现存的力量会成为一个新的整体，随着伤势痊愈，你可以止住魔力衰退的趋势，并且能够再次展开你的奇境。”
　　玩偶的面上露出了有些自得的神情：“当然，甚至不止是奇境，你很有可能……取回自己的繁开。”
　　繁开。
　　林昀在心中默念着这个词，微微握紧了手中的心之宝石。
　　自己究竟有多久没有想过这个概念了？
　　作为魔法少女在花级会获得的能力，繁开对于每个花级都是无比重要的存在，甚至于，她们绝大部分的战斗力都由繁开组成。
　　作为魔法少女的底牌，繁开是一种十分特殊的状态，用更为通俗的语言去描述的话，所谓繁开，就是魔法少女的“二次变身”。
　　繁开状态之下，魔法少女的能力会产生进化，魔力量与灵魂意志强度也会获得空前绝后的增幅，国度的记录之中，最夸张的繁开状态甚至能够达到繁开前魔力的十倍。
　　而如此恐怖的增幅，对于魔法少女来说却并没有什么代价，仅仅只是使用后会有一段时间的衰弱期罢了。
　　这也是花级魔法少女的战斗力与蕾级如隔天堑的原因之一，哪怕是魔力量再怎么孱弱，使用了繁开的魔法少女也可以在魔力量上轻易超过同行。
　　可以肯定的是，如果林昀能在魔法少女状态下使用繁开，对战力的增幅会无比巨大，会远超此前那个无法使用繁开的自己。
　　他也有着足够的自信，如果自己能够取回这样的能力，在战斗上绝不会畏惧任何敌人。
　　这个条件让他心动了。
　　“我该怎么做？”
　　于是他望着面前的玩偶，认真地发问：“或者说，您要怎么做？”
　　“哼哼，很简单。首先，你需要把伤情稳定下来；然后，来我们研究院一趟，我亲自给你做个小手术；最后，帮你安上最为先进的‘义肢’。”
　　玩偶有些得意道：“放心，这是我的独门技术，不会影响你的本源力量，只不过在损伤的地方做些小把戏。”
　　“我做不到。”林昀面无表情，“别告诉我您不知道。”
　　“你做不到？哦，你好像的确做不到。”
　　玩偶这才突然意识到什么般：“对哦，毕竟你当面拒绝陛下的赏识，所以被下了禁足令，禁止进入魔法国度。拿着‘矢车菊’这个代号恐怕连国境边界都不会放你过去。我都不知道该说你叛逆还是什么是好了，这可就麻烦了呀……好痛！”
　　它话音未落，变成了一声小小的惨叫。原因是林昀直接伸手抽走了它身下的椅子，让它当场摔倒在了地上。
　　“别装模作样了，玩偶没有疼痛的感觉吧？”
　　一手握着椅子的靠背，林昀一手扶着办公桌：“像我们的院长阁下那样拿腔拿调并不适合您，尊敬的首席阁下。我们还是少些废话，让沟通更高效一点吧。”
　　“太粗鲁了……就算这样也不应该去抽女士屁股下面的椅子吧？我可是坚定不移的暴力反对派，这样对待我会让我对你的评价降低的，后辈。”
　　玩偶埋怨着从地上站起来，用短小的爪子努力去拍着屁股上的灰尘：“唉，物质界如今也真的是世风日下，现在的后生完全不懂得尊老爱幼吗？”
　　——“喂，安保部吗？来我的办公室一下，帮我把来源不明的大件玩偶丢到垃圾房去。”
　　“喂，喂——”
　　祖母绿那一直优哉游哉的懒散声调顿时上扬了几个八度：“别着急，等一等呀，我还没说完呢，不是没有办法的。”
　　林昀握着手机，斜睨了地上的玩偶一眼，没有说话。
　　“咳，总而言之，我这里能够给你提供一个办法。你应该也知道，还有一段时间就是一年一度的认证考试了。”
　　祖母绿清了清嗓子：“那个时候，会有大量的新人魔法少女从物质界各地涌向国度，你可以混在新人考生里面渗入国度，然后来卢恩诺雷找我。”
　　“混在人群里并不会改易我的身份。”林昀面无表情地提醒道。
　　“那就不用你本来的身份，我们可以伪造一个。”
　　玩偶顺着椅子腿重新爬到了林昀的办公椅上，再一次躺了下来：“就从今天开始，在魔事院新建一个魔法少女的档案，虚构一个新人魔法少女的存在，等到明年，你就可以拿着这个身份去报名参加考试了。”
　　“你们宝石权杖现在已经有权力直接虚构一个根本不存在的魔法少女了？”
　　林昀略有些愕然地挑起眉头，但仔细一想也不觉得意外：“四大院对魔事院的渗透已经到了这种程度？你们做这种事情她知道吗？”
　　“唉，所谓的权力斗争与政治游戏，总归是要有一些大家心照不宣的东西的。”
　　靠椅上的玩偶也抱着双手：“只要所有人都统一口径，坚持声称某件事情不存在，那么从政治意义上来说，它就是不存在的。”
　　“您似乎把自己也骂进去了。”
　　“坐在本不是自己的位置，享受本不属于自己的权力，那么就终归会做出自己不喜欢的行为。”
　　玩偶抬头看着林昀：“宝石权杖并不是一个可以心安理得去享受的身份，尤其当你的同僚都在伸手去收揽自己的权力时，旁观就等于坐以待毙。”
　　祖母绿的话语说得很隐晦，但是林昀却理解了她的意思：宝石权杖之间是存在权利的平衡与斗争的，而在这场斗争之中，有一个一直向其他所有人施压，逼迫宝石们不得不花费更多心力的角色。
　　在玩弄权术上如此上心的宝石权杖自然也不会是别人，只可能是调查院的那位院长大人了。
　　“看来您真的很讨厌我们的院长阁下。”林昀若有所思。
　　“我说过的，咱们可以略过一些晦气的话题。”
　　玩偶摊开爪子：“而想要帮你偷偷进入国度，这样的权力也是不可或缺的，至少现在它成为了我们的助力。”
　　“不可否认。”
　　林昀点点头：“虽然我并不想接受你对这种行为的美化。”
　　“哦？你是想说‘那些本来都是我的东西’吗？真可爱呢。”
　　祖母绿的声音又一次拖长，听上去别有意味：“如果你真的要这么说的话，我不会否认哦。”
　　“我没那么天真。”
　　林昀摇摇头：“魔法国度的权力都是建立在相应的力量之上的，就算我当初接受了那份邀请，我也没有成功收归和管理那么多人的自信。”
　　“那可未必。”
　　玩偶的面上突然露出一个有些奇怪的笑容：“不过这么说的话，如果你同意我们的这场交易，等你来卢恩诺雷做完手术，我就把手中这部分魔事院的权力交给你，怎么样？”
　　办公室中一时陷入了寂静。
　　林昀望着座椅上的玩偶，那张毛茸茸的脸上笑容完全不似作假。懒散而惬意的神色仿佛真的对自己所说的“那些权力”浑不在意，像是不知道自己说的话到底何等令人震惊一般。
　　在今天之前，如果有人告诉林昀，会有人像这样轻描淡写把国度机关的权力当做交易的筹码，他绝对会以为那个人在开玩笑。
　　他并不认为单纯是对自己的优待，对方能够提出这样的条件，必然是因为其他的理由。
　　“……兽之源到底是什么？其中到底有什么秘密？”
　　而这，就是林昀所能想到的理由。
　　祖母绿交易的目标就是兽之源，而她能够给出这样的条件，必然是因为兽之源在她看来有相应的价值。
　　那么，究竟是怎样的价值可以抵得上四分之一座魔事院？林昀并不知晓，但隐约可以想象。
　　“你答应这个交易条件吗？答应了，我就可以告诉你。”玩偶依然懒洋洋地靠在椅背上。
　　“……您不告诉我的话，我可能很难答应。”林昀缓缓摇头。
　　“真的？我可是把取回繁开的能力，以及你接下来的寿命，甚至是四分之一的魔事院拿出来了哦？你连这样都不心动？”
　　“一场看上去为稳赚不赔的交易，必然在暗处隐藏了风险和代价，我不希望贪图一时之快而铸成大错。”
　　“‘铸成大错’？这样刻薄的词语我可不能当做没有听见，难道在你心目里，我拿到兽之源就是注定要去做坏事的吗？你认知中的我到底是个什么形象？”
　　“宝石权杖。”
　　“唔！居然拿本应象征荣誉的词语作为恶评的代名词，太过卑鄙了呀，后生！”
　　祖母绿似乎对于这样的形容十分不满，但是林昀没有再说话，他平静地与面前的玩偶互相对视着。
　　他不相信天上会掉馅饼，他需要对方给出让自己安心的理由。
　　短暂的沉默之后，终究还是祖母绿再一次开启了话题：“不过也好，我们还剩很多时间。距离明年的认证考试还有五个月，你有充分的时间来了解我的为人，再考虑这场交易是否要成交。相信我，我的个人魅力是会说服你的，你会在感受到我的真心实意后接受我的条件。”
　　“什么意思？”林昀疑惑地问道。
　　“意思就是，接下来的时间里，我会把这具玩偶分身留在方亭市，并且在这里设置一个私人的小型研究所。”
　　祖母绿慢悠悠地道：“如果你遇到了什么好奇的事情，或者有什么想知道的东西，都可以来找我。”
　　“研究所？什么时候？”
　　“还没建呢，地址未定。”
　　“……这也是您来找我的理由？”
　　“是，这也是我今天来找的理由，想来异策局应该并不缺乏这样的资源。”
　　似乎是在靠椅上躺够了，圆滚滚的妖精玩偶终于再一次直起了身子，哪怕看上去只是一颗球在椅子上滚动了一下。它那幽深的墨绿色瞳孔再一次盯住了林昀，慵懒之中又带着微不可查的调侃：
　　“那么，就拜托你为我的研究所找一处风水宝地啦，后生，不……应该说是局长先生。”

# 家里有点事，今天更新晚点

　　更新进度可能要耽误一下，十分抱歉。

# 第六章 车站偶遇

　　林昀与祖母绿的谈话没有持续太久。
　　在林昀帮其选定了一处私人研究所的地址后，滑稽的妖精玩偶就大摇大摆地迈步走出了林昀的办公室，旁若无人地从异策局中离开了。
　　据祖母绿说，这种妖精玩偶不仅仅是对妖精形象的拟态，更有着与妖精一样的认知干扰能力，而且远比普通的妖精要强。普通的妖精只能影响魔力没那么强的普通人，让对方看不到自己；祖母绿的玩偶却可以屏蔽魔法少女和妖精以外所有对象的观测。
　　送走了这位不请自来的研究院大人物，林昀又在办公室里处理了一些文件、接见了一些员工。之后，终于迎来了自己任职首日的下班时间。
　　哪怕当上了异策局的局长，林昀还是没有驱车上班的习惯，今天的他依然是自己坐轻轨电车出行。后勤部本打算为他配备专车和驾驶员，但是被他拒绝了。
　　他并不觉得现在的自己是什么领导，也不希望周边的待遇让自己产生这样的想法。
　　相比于曾经的上班地点，异策局大楼的位置距离电车站更近，步行也更加方便，乘着夜幕，林昀步行了十分钟左右，就到达了距离最近的一处电车站。
　　通过安检，刷卡进站，林昀在站台上等候着列车的到来。他漫无目的地扫视着周围，忽然发现一个有些眼熟的身影：
　　是田胜。
　　此时的田胜正戴着无线耳机，抱着手机低着头，目光集中在屏幕上，也不知道是在看视频还是在玩游戏，但显然十分入神。
　　林昀并没有什么上前搭话的欲望，只不过因为对方是自己的员工，所以在旁多看了他两眼。然而不看倒好，当他真的看清了对方手机屏幕上的内容后，几乎是下意识窒住了呼吸。
　　——他看到了自己。
　　并不是作为林昀的自己，而是作为翠雀的自己。
　　两周前，月圆节的夜晚，当摩丝放出了海量的残兽去袭击整座方亭市的时候，为了救城市于水火，翠雀展开了自己的奇境，以自己的魔装为代价消灭了所有的残兽。
　　那个时候，横跨整个市中心上空的银蓝色丝线被所有的市民看在了眼里。
　　这并不是翠雀第一次在方亭市大规模展开奇境，事实上，早在19年前的大兽灾，她就做过类似的事情。而那个时候，尚且年轻的翠雀也不是很避讳媒体的采访，所以跟其他小队成员毫无遮掩地承认了自己的所作所为。
　　早年无心的行为反而造就了如今的恶果，当月圆节那天夜晚，翠雀再一次展开自己的奇境之后，那标志性的蓝色丝线一下子就让人们猜出了主人的身份。
　　作为曾经在方亭市大为活跃的魔法少女，“矢车菊”这个名字其实并不让人陌生，再加上一些好事者迅速翻找出了旧时的影像，“魔法少女矢车菊复出”一下子就变成了方亭市网名之间的热点新闻。
　　现在，田胜手机上所播放的，就是早年的翠雀某次接受采访的录像。
　　看到了这样的内容后，林昀一时无言。在原地无声地站立了半晌后，他重新挪动脚步，默默地向一旁退开。
　　不过就当他打算无视田胜，换个地方去等车的时候，轨道的不远处忽地亮起了车灯。
　　电车来了。
　　原本专注于视频内容的田胜忽然抬起了头，向着电车的方向张望了一眼，然后，就看见了站在不远处的林昀。
　　然后，他越过人群，向着林昀的方向走了过来。
　　“局长！”他这么喊道。
　　这让林昀装作没看见他的计划顿时破产，只能有些无奈地向着田胜的方向看去，面无表情地点了点头。
　　两个人一同顺着人流走进了电车，林昀前脚寻了一处僻静的角落站定，田胜后脚就跟了上来，毕恭毕敬道：
　　“您好，局长。”
　　“下班时间，可以不需要多余的礼节。”
　　林昀拿出手机，装作很忙的样子翻看着：“有什么事情吗？”
　　“啊，不，只是看到局长您也来坐电车，感到有些吃惊。”田胜将无线耳机从耳廓之中摘下：“毕竟就连我们的部长都是坐专车的，您这是有什么情况吗？”
　　“我没有被人服侍的习惯，派那么个人专门接送会让我感到不自在。”
　　林昀目不斜视地看着手机屏幕：“你也别拿你们部长出来当例子，他们那样才是正常的，我没什么意见。”
　　“不喜欢被人服侍……这样啊，感觉局长您，真的跟我印象里的领导们完全不一样呢。”
　　“我就当做你是在称赞了。”
　　“不，我哪敢。”
　　田胜有些尴尬地挠挠胳膊：“以及局长，今天中午说的事情，我后来回去又想了一下，莫名又想起来了一点细碎的细节。”
　　“今天中午？福利院的事情？”林昀这才抬起头，看向了田胜。
　　“是，福利院的事情。”
　　说到这件事，田胜脸上那有些尴尬的笑容也收敛了不少，认真地道：“我似乎想起来了，当时的我遇到了残兽。”
　　“残兽？你确定吗？”
　　林昀收起了手机：“根据相关人员的口供和事件记录，当时的福利院只出现了一只残兽，并且迅速就被魔法少女讨伐了，几乎没有人正面遇到过残兽。”
　　“是，我知道，但是我的记忆里似乎有残兽的正脸，我好像在很近的距离看到过它。”
　　田胜思忖着组织语言：“以及，除了残兽以外，我应该是看到了魔法少女。”
　　“你为什么会这么认为？”林昀不动声色地问道。
　　“我下午找人了解过了，在残兽袭击事件之中，有两种人会在事后接受心理暗示，进行记忆上的操作，以便让他们淡忘某些事实。”
　　田胜认真地解释道：“一种，是因为残兽的袭击受到了巨大心理创伤的人；一种，是看到了魔法少女真实身份的人。”
　　“你觉得你是因为看到了魔法少女，才被心理暗示的？”
　　“是的……因为我想起来了，魔力的颜色。”
　　“魔力的颜色？”
　　“虽然记不清到底是谁，但是魔力的颜色我还没有忘记。”
　　一手抓着电车上的吊环，田胜一手抚摸着自己的心脏部位：
　　“那个时候，我在福利院看到的，应该是绿色的魔力。”
　　“我并不确定这一点，但是我也想不出其他的理由了。如果没错的话，我之所以会产生那样奇怪的梦境，又之所以会莫名地变强，可能，就与那绿色的魔力有关。”

# 第七章 妮妮

　　绿色的魔力。
　　林昀当然知道那说的是谁。
　　在福利院的袭击事件之中参与了战斗，又疑似被田胜这名前护工得知了真实身份，这样的魔法少女仅有一人，那便是白静萱。
　　田胜的变化和白静萱有关？这是林昀此前从未想过的可能。
　　白静萱是哪怕在魔法少女之中都很特殊的偏移者，更是拥有十分稀有的治愈性魔力，这些事情林昀都很清楚，但是，这和田胜被缝入残兽后因祸得福有什么联系？
　　这就处在林昀的知识盲区了。
　　对于偏移者这一身份的奥秘，他属实知之甚少，白静萱身上还有怎样的秘密，他也无从得知。所以，哪怕田胜向他提出了这样的可能，他也给不出什么有用的回复。
　　——过两天去问问祖母绿？
　　走在返回秘密基地的路上，已经变成魔法少女姿态的翠雀如此思索着。
　　她一时也想不出更好的办法了。
　　作为研究院的首席，祖母绿理应掌握了一些与偏移者有关的知识，去向她询问的话应该可以得到一些线索。而在今天分别之前，祖母绿也说过可以去找她，自己上门去询问应该不算冒昧。
　　只不过，事情是不是太过巧合了一点？
　　对方下午刚提到可以去咨询疑问，自己晚上就遇到了不懂的事情，这让翠雀总感觉其中有让人不快的算计。
　　走进了小区的大门，同已经习以为常的保安打了个招呼，翠雀沉思着走到秘密基地的门前，从口袋之中掏出了钥匙。
　　咔哒。
　　还没等她把钥匙塞入锁孔，面前的大门就忽然应声而开。
　　“翠雀！你回来啦！”林小璐就这样从门里蹦了出来，好像一只在家中久待主人的小狗一般兴奋，张开双手，甚至想要就这样抱上来。
　　“嗯，我回来了。”
　　翠雀轻轻地抵住林小璐的手：“今天周边有什么异常吗？”
　　“没有哦，别说是残兽袭击了，就连交通事故都没有。”
　　林小璐还是没有放弃抱上去的打算，双手又往前伸了伸，发现依然被翠雀牢牢地阻拦着，只能有些不甘心地停了下来：“你就放心吧，现在的我们已经不是一开始的菜鸟了！”
　　两人所讨论的，是林小璐今天在珞明区的安全情况。
　　随着月圆节的事件结束，因为自己需要养伤，又因为三小只在事件之中展现了不俗的成长，翠雀开始鼓励她们像真正的魔法少女一样将城市分区管理。
　　其中，林小璐负责珞明区，夏凉负责夕照区，白静萱则负责黎星区，三名魔法少女各自对区域内的残兽和意外事件进行处理。只有遇到了独自无法应付的敌人，才会向其他的同伴寻求联络帮助。
　　这样的尝试已经持续了超过一周，目前来看，效果还不错。
　　在这期间，方亭市发生了两起残兽袭击事件，一起在林小璐的珞明区，一起则在白静萱的黎星区，两个人都独自就完成了对残兽的讨伐，并且没有怎么受伤。
　　而今天，听林小璐的说法，似乎也没什么特别的事。
　　心中稍安，翠雀便推门走进了玄关，与林小璐闲聊着一些家长里短的琐碎事，缓步走进了客厅。
　　事实上，林小璐表现得像现在这样亲切和主动，也是最近两周的事情。在此之前，虽然她也曾表现过对翠雀的憧憬和崇拜，但从来没像近些天一样夸张。
　　这让翠雀莫名其妙之余又有点小小的享受——谁会介意自己的女儿和自己更亲一点呢？
　　两人一同来到客厅，便见到夏凉正端坐在沙发上看电视，见到翠雀和林小璐从玄关处走来，抬起手，微笑着打了个招呼。
　　一旁的餐厅处也传来了动静，只见一只扑扇着翅膀的粉色小狗缓缓地飞了过来，而它的身后还跟了一只垂头丧气的粉色小猫。
　　“晚上好，矢车菊大人。”
　　粉色的小狗妖精向翠雀开口道：“今天的晚饭已经准备好了，请问您现在就要用吗？”
　　这只粉色的小狗妖精，就是方亭市原定的上一任播种者——妮妮。
　　作为此前一直用电话暗中帮助翠雀的存在，它也是在摩丝伏诛之后才被从异策局里救出来的。当时，被救出来的妮妮已经是奄奄一息，眼看着就要活不成了。
　　好在妖精的生命力一向强悍，摆脱了黑烬黎明的控制以后，妮妮没花多久就恢复了行动能力。这一点上，它甚至比翠雀的恢复还要迅速。
　　作为摩可原本想投奔的前辈，妮妮自然是一名十分成熟与合格的播种者。她不仅拥有十分完备的知识，端正周全的礼仪，甚至还掌握了一手精妙的厨艺。为了表达被营救的谢意，这些天妮妮一直居住在秘密基地，负责准备所有餐点。
　　与只知道吃的摩可不同，妮妮仅以一只妖精之力，就能负责魔法少女全员的日常饮食，而且无论口味和营养搭配都无可指摘。
　　除此以外，它还能够在魔法少女们修习时精准地提供魔力变化的数据；在残兽袭击之前就预测出大致的地点；更能够成熟而周到地处理与各方的关系。可以说，直到见到了妮妮，方亭市的众魔法少女才终于知道，为什么其他城市的魔法少女小队都是以播种者为中心的。
　　甚至于，在与妮妮一同活动了几天后，林小璐就强烈要求把摩可换掉，让妮妮重新归位。
　　可惜的是，妮妮自己谢绝了。
　　“不管如今表现再怎么完美，我在方亭市的表现也是一名不合格的播种者。我没有保护好我所签下的魔法少女，已经没有颜面再担任这里的播种者了。”
　　它是这样说的：“而且，王庭的调任是绝对的，既然摩可已经被任命为这里的播种者。那么我的职位也就相当于被撤销，需要回到国度去待命。”
　　至于它为什么现在还留在这里，原因其实也很简单——管教摩可。
　　这也是摩可看上去如此萎靡不振的原因。
　　妮妮对于魔法少女们的态度十分尊敬与亲和，但是对摩可的态度就堪称魔鬼教官，每天都在无比严厉地训斥摩可。一向从不服软的摩可在妮妮面前一点脾气都不敢有，令三小只大开眼界。
　　面对妮妮的严厉管教，摩可就像是个犯了错的孩子一样，只有乖乖认罚的份，一点都不敢顶嘴。至于今天，也不知道是此前经历了什么，但它似乎又被训了。
　　翠雀的视线从垂头丧气的摩可身上扫过，微微顿了一下，但也没有多说什么。她站在走廊中向四周张望了一番，忽地问道：
　　“薄雪呢？”
　　“小萱今天回福利院去了，据说是要找什么东西，晚上不在秘密基地。”
　　一旁的夏凉回答道：“小前辈你想问她什么吗？我帮你群里发个消息？”
　　“不在吗？”
　　翠雀眨了眨眼睛，在听到夏凉的建议后又摇了摇头：“那就算了吧，也不是什么非常的着急的事情。”
　　白静萱难得回福利院一趟，想必也与熟悉的护工和朋友们有话要说，没必要再多占用她的时间。
　　翠雀是这样想的。
　　田胜身上出现的变化似乎也没有什么坏处，无论是田胜本人还是翠雀都不怎么急着解决此时的疑惑，稍微搁置一天也没什么。
　　等明天晚上再找白静萱就行了。
　　心中如此盘算着，翠雀与妖精和后辈们一同坐到了餐桌边，开始准备享用晚餐。
　　事实上，她的此时想法并没有什么错误，田胜身上的变化确实不算大事。但是，她却未曾想到，自己和白静萱的下一次见面，完全是以一种意料之外的方式发生的。
　　第二天，从福利院归来的白静萱独自前往了异策局，然后，主动闯进了局长室。

# 第八章 小小来客

　　“真的是太厉害了！局长！这个叫做‘魔法武装’的装甲到底是哪里来的高级货色？”
　　第二日，上午十点。
　　情绪高涨的李英伟正死死地拉着身旁的田胜，对着摆放在一旁的几套设备大加赞扬，溢美之辞滔滔不绝，以至于让人听起来感觉有些肉麻。
　　“我刚通过资质审核，就去对战室尝试了一下，感觉就像是我自己的魔力产生了本质上的改变一样！”
　　他兴奋的地挥着手：“感觉就算是遇到残兽，也可以正面和它一决高下了！”
　　魔法武装的发放配备工作已经逐步在异策局中开始，出于林昀的单方面要求，每个获得魔法武装的员工都要到局长室来报道，由他亲自把关。
　　而眼下，便是特殊作战部第三小队前来报告的时间。
　　第三小队一共有三名员工获得了魔法武装的配额，分别是队长李英伟，副队长穆本生，以及据他们所说大放异彩的新星田胜。这三人此时都聚集在局长室里，等待着来自林昀的个人审查。
　　这所谓的个人审查，其实也就是进一步防范内奸。
　　虽然在昨天的任职演讲上，林昀已经排查了相当一部分的内应，但他并不能确认那些就是全部。而魔法武装这种可以大幅度提高装备者战斗力的物资，哪怕有一件落入黑烬黎明之手，对异策局普通员工的打击都是巨大的。
　　于是最后，才会演变成眼下这幅场景。
　　虽然不知道李英伟的称赞与吹捧到底有几分真心，但是这些都不会影响林昀的决策。在三个人都聚集在他的办公桌前后，他就已经暗中握住了自己的心之宝石，开始偷偷感应这三个人的魔力波动，从中辨别有没有兽的部分。
　　其中，李英伟和穆本生都没有任何问题，两个人是相当纯粹的人类魔术使。
　　但是田胜不一样。
　　林昀能从其身上感应到极其熟悉的，那种让人恶寒的兽之魔力。以魔法少女的身份讨伐驱逐过数不清的残兽，他对这种魔力的感应定然不会有错。
　　这也是让他有些犹豫的地方——哪怕他知道田胜身上的变化与残兽的魔力有关，对方也从来没有隐瞒过相关的经历，但难保这背后还有什么隐秘。
　　要先同意吗？还是暂且搁置呢？
　　正当林昀陷入沉思之时，局长室的门外却突然传来了一阵喧闹声。
　　——“停一下，这里不行的，小姑娘！这边不能进！”
　　隐隐还伴有接待员小姐焦急的呼唤声。
　　原本聚集在局长室里的作战队员们顿时被道动静吸引了注意力，停下了话语；办公桌后的林昀也暂止了心中的思考，有些疑惑地看向办公室的大门。
　　不多时，局长室的木质平开门就被推开了。
　　一名身着舞台礼裙，上身白色，下着绿色的异色瞳女孩从门外闯了进来。她的外表看上去十分可爱靓丽，就像是从哪里的演出现场跑出来的童星。女孩气势汹汹地冲进门，在看到门后是四名成年男性后又微妙地弱了些威风，站在原地鞠了一躬：
　　“叔叔们好！请问异策局的局长是在这里吗？”
　　前后的反差令人咋舌。
　　一旁的接待员小姐则是疲惫地喘着气，有些无奈地解释道：“对不起，局长，我已经试图劝阻她了，但是她说自己是魔法少女……”
　　林昀当然知道这个闯进局长室的女孩是魔法少女，事实上，女孩也正是他无比熟悉的后辈与晚辈：白静萱。
　　昨天晚上的翠雀还准备在秘密基地找这个孩子谈一谈，没想到白静萱当时不在，第二天就主动闯入了异策局。
　　那么，她来这里是为了做什么？
　　怀抱着这样的疑惑，林昀不动声色地道：“你好，我就是，你找我吗？”
　　“是，我想要找异策局的局长……咦，你不是小璐姐姐的……”
　　白静萱下意识开口回答，但是看清了办公桌后的中年男子后却猛地一愣，继而捂住了自己的嘴：“啊不，我看错人了！”
　　显然，她认出了林昀，知道对方是林小璐的父亲。但是考虑到在场的还有其他陌生人，她不应该主动透露林小璐的身份，所以选择了住嘴。
　　而没等她进一步表态，一旁的田胜在观察了女孩片刻后，神情也变得有些恍惚，像是在回忆什么一般呓语道：“小萱？”
　　“是！请问……咦，田叔叔！”
　　白静萱又一次为在场者的身份感到了惊愕，认出对方曾经是福利院的护工后，再一次陷入了短暂的混乱之中。她刚刚冲进来时，看上去信念还颇为坚定，但这种态度，随着发现现场都是熟人而软化了。
　　话语在口中卡壳了半天，最后白静萱又一次向众人鞠躬：“对不起！给你们添麻烦了！”
　　“不是，你还什么都没说呢……”一旁的李英伟只感觉莫名其妙，忍不住多嘴了一句，但是却被一旁的副队长用胳膊拐撞了一下，顿时又沉默了。
　　门口的接待员小姐见气氛有些不对劲，本想张口再解释什么，但终究还是化作了无声的动作，嘴唇闭合后也没了言语。
　　见众人一同陷入了有些尴尬的沉默之中，林昀环顾四周，最终有些无奈地叹了一口气：“田胜留下，这位魔法少女也请留下，其他人在门外等候吧。”
　　得了他的指令，在场的众人顿时默契地行动起来。接待员小姐首先从门口退出，李英伟也被副队长拉着从局长室中离开，最后，只剩下田胜和白静萱留在了林昀的面前。
　　望着白静萱，林昀沉吟片刻后开口：“那么，请不要着急，平静下来好好说话吧。你是魔法少女，我阅读过档案，你的代号应该是薄雪，对吧？”
　　“是。”
　　白静萱乖巧地点了点头：“我是薄雪。”
　　“那么，你的来意是什么？”
　　林昀尽量让自己的表情显得平和，避免给白静萱带来压力：“有什么需要异策局提供帮助的地方吗？”
　　“啊，是！”
　　说到“来意”这个词，原本还有些踌躇的白静萱顿时精神了起来，就如同找回了主心骨一般，双目放光，神情之中甚至带着一丝微妙的憧憬：
　　“我，想要参加对黑烬黎明的屠杀！”
　　没有人说话。
　　林昀保持着端正的坐姿，面无表情地看着白静萱，在短暂的沉默之后，他重新开口：“不好意思，我刚才没有听清楚，你说了什么？”
　　“我想要参加对黑烬黎明的屠杀！”
　　白静萱单手握拳，故作认真的表情看上去有些可爱：
　　“确切来说，我想要虐杀他们！”
　　“……你为什么要来找我们？”林昀木然道。
　　“我巡逻的时候看到了！异策局的大家在跟黑烬黎明打架！”
　　白静萱脆生生道：“我去问了那里的叔叔，他们说这是局长的命令！局长要求他们把城市里的黑烬黎明全部杀掉！”
　　“……她是这么说的。”田胜重复着白静萱的话看向了林昀。
　　“我知道，不劳你重复一遍。”
　　林昀只感觉一时间有些头痛，他下意识扶住自己的额头：“那个，薄雪对吧？你刚才说，想要去清剿和抓捕剩余的黑烬黎明……”
　　“是虐杀！”白静萱认真地纠正道。
　　她的神态看上去有多可爱，说出的话就有多恐怖。
　　“这不是一个可以随便说出来的词，尤其在你是魔法少女的情况下。”
　　林昀下意识叹了口气，努力地把话题重新拉回自己可以控制的轨迹上：“你看上去年纪不大，可能并不是很清楚‘虐杀’这个词的含义。我要跟你解释一下，这种行为是不被道德和法律允许，不符合社会的主流价值观，并且……”
　　“就是把他们打到血肉模糊以后再杀掉吧？”白静萱有些疑惑地偏了偏脑袋。
　　“……是的，但我们并不是要讨论这个词的定义。而是说，这种做法，乃至说法都是不被允许的。”
　　林昀努力地解释道：“尤其你是魔法少女，代表着这座城市的光明与希望。魔法少女的主职是讨伐残兽，一般情况下是不应该主动去伤害普通人类，或者相对弱小的魔术使的。更何况你说的这个词是‘虐杀’，这是魔法少女绝对不能说出来的词语，也是绝对不能去做的事。”
　　“但是，我的老师就是这么做的！”
　　白静萱的年纪不大，可以看出来她的词汇量也不是那么丰富，每说一句话都在搜肠刮肚一般思考着：
　　“我的老师，她非常帅气地把黑烬黎明的老大虐杀了！而且大家都在夸赞她！我也很崇拜她的做法！”
　　林昀又一次沉默了。
　　他现在只想把桌子上的厚重工具书拿起来，给自己的脑门来两下狠的。
　　“你的老师？她是……”一旁的田胜仿佛意识到了什么，欲言又止地开口问道。
　　“我的老师，是魔法少女翠雀！就是上个月救了大家的魔法少女！”
　　白静萱口无遮拦：“她当时就恶狠狠地揍了那个坏人一顿，把对面打成了猪头，然后才千刀万剐把她杀掉的！”
　　“干的好！”
　　田胜拍腿叫绝：“我支持你老师！对待那帮混账玩意就该这么做！你就应该向她学习！”
　　“田胜。”
　　林昀压低声音提醒道。
　　“……啊，对不起，局长。”
　　田胜顿时悻悻道：“我一时激动……”
　　“你也是个大人了，不要那么轻易地被小孩子煽动。”
　　林昀敲着桌子，平静地开口，但桌子下面不时抖动的脚跟却表明了他不平静的心情：“无论是出于什么原因，又是想要模仿谁，鼓励这么小的孩子去‘虐杀’敌人，都是不恰当的。”
　　“但是，她说的是要对付黑烬黎明那群人渣吧？”
　　田胜小声的辩解道：“我觉得对付他们就跟对付残兽一样，不需要讲究对人的道德伦理。”
　　“……你说的没错，黑烬黎明的渣滓死不足惜。“
　　林昀点了点头：“但是搞清楚，我们这些成年人在这里的意义是什么，异策局的建立又是为了什么。‘魔法少女对付残兽，异策局对付人类的叛徒’，我们正是为了让这群孩子远离同族杀戮，为了不让她们在不懂事时背上杀死人类的负担，才存在于此的。”
　　“或许当她们还是孩子的时候，杀死这些为恶的人类不会有任何感觉；但是没人能够保证，这在她们长大以后不会成为其一生的阴影。”
　　“她的老师是魔法少女没错，但你应该知道，那是一名20年前就已经在活跃，如今早已经成年的魔法少女；她的老师有着已经成型的三观，残酷地杀死敌人也是其下定决心后的决定，而不是无意义的模仿……”
　　——“我，不是在模仿！”
　　白静萱有些着急地打断了林昀的话。
　　她就像是个上课提出问题的小学生一样举手，但没有等待同意便开口发言：“我不是在模仿老师！我很崇拜老师的做法没错，但是，我是自己想要去虐杀那群坏人的！”
　　“为什么？”
　　林昀不解地问道。
　　“因为我要复仇！”
　　白静萱单手抚心，大声地宣告：“他们让残兽害死了我的父母，他们还害死了那个魔法少女……害死了樱前辈！我恨他们！我要让他们不得好死！我要让他们后悔自己做过的这一切！”
　　林昀从来没有看到过这么激动的白静萱。
　　在他的记忆里，白静萱一直都是那个乖巧懂事的孩子，很安静，很平静。她不会在人前激烈地表达自己的情感，也不会去让别人感到为难。她给别人留下了太多的空间，以至于他人很多时候都察觉不到她的存在。
　　或许，在平日与残兽的战斗之中，她的战斗风格暴虐了一点，残酷了一点。但是在翠雀孜孜不倦的纠正之下，那样危险的战斗方式已经少了许多，如今的白静萱，是像一名正常的魔法少女一样活动着的。
　　若非有今天，或许林昀永远都不会从白静萱口中听到“复仇”这个词。
　　但是相对于这个孩子的经历来说，这个词语又是那么的沉重，那么的理所应当，以至于他不知道自己还能再怎么说下去。
　　而她说出“虐杀”和“复仇”这样的词语时，神情又是那样的天真与认真，其中的不和谐之处让人心中不安。
　　“……我不会同意的，我不可能让你这样的孩子去做那样的事。”
　　到头来，林昀只能有些涩然地开口。他不再试图去劝说白静萱，而是看向田胜，指着办公室的大门道：
　　“田胜，你把她带出去。”

# 第九章 辩驳

　　送走了来到局长室的不速之客，林昀心事重重地去往异策局的食堂。
　　虽然如今已经身为局长，但是他坚持不在生活作风上搞任何特殊化，一切都保持和普通员工一致，不去享受任何特殊待遇。
　　味同嚼蜡般地吃了几口餐盘中的饭菜，林昀思索着上午在局长室中的谈话，一时间觉得头大如斗。
　　他感觉自己是搬起石头砸了自己的脚。
　　他并不知道白静萱此前到底是怎样的心态，对于生命和仇恨又是怎样的看法。但如今的她会产生现在这样堪称暴虐的想法，似乎和自己在月圆节那一晚的战斗脱不开干系。
　　林昀也时常会反思这件事情，自己当时的选择是否有些过激，是否应该在女孩们面前使用如此残酷的战斗方式，又是否会产生什么不好的影响。
　　事实上，早在杀死了摩丝，重新与女孩们见面的时候，白静萱的眼神就已经有些不对劲了。三名女孩里，唯有她的神情中没有任何的担忧和害怕，而是十足的兴奋与崇拜。
　　就好像是终于找到某种方向，终于有了某种明悟一般，她表现出了这样的态度。
　　那时的翠雀并不知道白静萱在想些什么，现在想来，这孩子当时怕是就已经产生了类似的歪心思。这份歪心思沉淀了半个月，又在她平静乖巧的外表下经历了不知怎样的发酵，最终表现成了如今这幅模样。
　　翠雀并不想推脱在这件事情上的责任，作为魔法少女路途上的前辈，自己的确没能在此事上作出正面的表率。
　　但是，事情演变成了现在这个样子，踌躇不前也没有任何作用，自己需要思考的是怎样去补救。该如何告诉白静萱，她那样的想法并不合适？
　　怀揣着复杂的心情，吃完午饭之后，林昀有些疲惫地回到自己的办公室。
　　推开了局长室的平开门，他向着室内定睛一看，却又看到了那个本应已被送走的，留着单马尾的绿发女孩。
　　田胜正一脸尴尬地站在一旁，不知道说些什么。
　　“……她为什么还在这里？”林昀扭过头对着田胜问道。
　　“我劝过了，但是她怎么都要来。”田胜小声地解释道，“而且我也拦不住她，就只好跟在后面了。”
　　“安保部没来赶人吗？”
　　“来了，但她毕竟是魔法少女……安保部的人拿她也没什么办法。”田胜挠了挠后脑勺。
　　林昀的视线扫过两人，短暂地停顿之后，他又微不可查地一叹，对着田胜道：“行吧，那你就先回去好了，我来和她谈。”
　　“不需要我留在这吗？”田胜指了指自己，“如果还是没谈拢的话……”
　　“那你也劝不动她，不是吗？”
　　林昀挥了挥手：“上午麻烦你了，回去休息吧。”
　　田胜似乎还有什么话想说，但是看到林昀和白静萱那隐隐针锋相对的气氛后又息了心思，略有些担忧地从局长室中离开了。
　　就这样打发走了田胜，林昀重新回到了办公桌前。他望着白静萱，白静萱也用有点倔强的表情看着自己。
　　“我应该说过的，我不会同意。”
　　林昀摇摇头，再次开口：“除非你能改变自己的意图，不要抱着单纯报仇的心态去参与行动。不要再提‘虐杀’这样的词语，仅仅只是普通地去清剿敌人。”
　　“那，那我就不说这些，去普通地打击坏人……”白静萱尝试着提议道。
　　“我需要得到一个保证，而非是一时的敷衍。我不希望你在我面前口头服软，但等到真正参与行动了又出尔反尔，去屠杀敌人。”
　　林昀仿佛看穿了她的心思，平淡地道：“如果你能做到，那我就同意你参与行动的要求。”
　　“唔……”白静萱有些为难地抿了抿嘴。
　　“坐下来吧，不用继续站着说话了。要我建议的话，或许你可以回去问问你口中的‘老师’。”
　　林昀坐到了自己的座位上，又指了指办公桌前面的椅子：“你说自己是想要向她学习，那么她对你现在的决定又是什么样的看法？你有想过吗？”
　　“……我不知道。”
　　白静萱摇了摇头，依然站在原地：“我还没有问过她。”
　　“也就是说，你到异策局来，完全是你个人的决断，并没有寻求你老师的建议。”
　　林昀拿起了桌面上的水杯：“哪怕是从这个角度来说，你是否都太过冲动了？”
　　“我觉得老师是不会拒绝的……”白静萱小声嘀咕。
　　你的老师现在非常拒绝。
　　林昀捏着水杯的手紧了紧。
　　“不管你怎样觉得，当事人的意见都是必须的。”
　　他努力平复心情，尽量让语气和蔼道：“先回去问一问吧，等有了一个具体的答案再到异策局里来。”
　　说出这句话，其实他的意思也已经很明确，就是再一次的拒绝。只不过，这一次并非不留余地，而是把事情的后续处理权交接到了翠雀的手里。
　　在他想来，依照眼下的境况，以异策局局长的身份也没办法给出什么建设性意见，让谈话有所进展。要想动摇白静萱的决定，自己似乎得换一个角度，甚至换一个身份。
　　既然白静萱现在的想法与翠雀有关，那么翠雀的意见无疑更加有用。或许，自己用老师的身份去劝阻她，白静萱多少能听进去一些。
　　只不过，白静萱没有回话。
　　听完林昀的话语后，她就这么望着林昀，神情有些复杂，不知道心里在想些什么。林昀只能看到她面上的表情从认真到犹豫，从犹豫又到决绝，最终又重新开口道：
　　“但是，叔叔你也是讨厌那些坏人的吧。”
　　“我已经知道了，叔叔你是小璐姐姐的爸爸，樱前辈是小璐姐姐的妈妈，所以，樱前辈是你的妻子不是吗。”
　　白静萱揪着自己的裙摆：“她死在那些人的手里，所以你应该也很讨厌他们，仇恨他们才对，让我去报复他们，难道不行吗？”
　　“……这与你没有关系。”
　　林昀垂下视线，看着白静萱的双眼：“这件事比你想的要复杂许多。”
　　“叔叔你不想向他们复仇吗？”
　　“我想，但不能是以‘屠杀’，‘虐杀’这样的形式。”
　　“我不明白。”白静萱也低着脑袋。
　　“你可以不明白，但我可以向你保证，潜伏在方亭市的这些罪人会得到应有的惩罚。”
　　林昀用手指敲着桌子：“所以你不需要弄脏自己的手，只要在一旁看着他们的结局，拍手称快就好了，好吗？”
　　“但是，那不是我的复仇吧？”白静萱依然低着脑袋。
　　“复仇从来都不是必须自己动手。”
　　“……不亲手杀了他们，我好像没有什么感觉，叔叔。”
　　白静萱抬起头，乖巧而沉静的双眸之中是一片虚无：“我还是想自己去。”
　　“那我就永远都不可能让你去，白静萱。”
　　办公室中没有他人，林昀便也不再掩饰，直截了当地喊出了女孩的名字：“我不会让一个魔法少女跟着我的员工去杀人，哪怕这些人都是十足的恶人。”
　　“但是老师她就杀死了坏人！”
　　“你的老师是大人，你不是。你们的情况不一样。”
　　“这跟是不是大人没有关系！”
　　“有的。”
　　林昀敲击着桌子的速度逐渐变快：“因为不会有大人允许这样的事情在自己的眼下发生。”
　　“为什么？”白静萱不解。
　　“我们的人生已经定型了，但你们还拥有希望。”
　　林昀认真地看着面前的女孩：“我们已经背负了杀生的责任，也注定会这样走下去。但是你还没有，你的人生还有着其他的可能。”
　　“我可以不需要这样的可能性！”
　　白静萱有些着急地大声道：“像老师那样也很好！”
　　“你的老师真的很好吗？你为什么会这样判断？”
　　林昀反问：“有没有可能，她也时常会后悔自己曾经的所作所为？”
　　“不会的！”白静萱有些不满道，“老师她明明拯救了大家，还惩罚了坏人，怎么会后悔？”
　　“会的。”林昀声音微沉：“在你所不知道的地方，你的老师其实也经常会为自己的所作所为而后悔，不如说，她总是在后悔。”
　　“为什么？叔叔你怎么会知道这些？”
　　因为我就是翠雀。
　　林昀真的很想这么说出来。
　　翠雀与林昀是一个人这件事，他并没有刻意在白静萱面前隐瞒的理由，之所以此前没有交代过，仅仅只是因为白静萱年纪太小，得知真相后可能在林小璐面前说漏嘴而已。
　　但如今，比起这样微小的可能性，白静萱的心理问题显然更加重要，如果在这里表明身份，就可以让话题推进的话，就这么承认也没什么不好。
　　那么，要承认吗？在这里坦白自己的身份，用老师的身份告诉她，自己并不赞成这样的行为？
　　在这样的场合，像这样揭露自己的身份，真的有助于改变事态，而不是让一切变得更糟糕吗？
　　而正当林昀思索着要不要就这么表明真相时，白静萱却再一次开口，提出了一个让林昀大脑空白的问题：
　　——“是因为叔叔你要和老师结婚吗？”
　　“是因为……哈？”
　　林昀将尚未出口的话语咽回腹中，有些愕然地抬头：“你说什么？”
　　“是因为叔叔你已经打算和老师结婚，所以不在意樱前辈的事情了吗？”大概是因为林昀的反应有些夸张，所以白静萱喊出这句话后，又有些害怕地缩了缩脖子。
　　“你从谁那里听到这种说法的？”林昀木然地问道。
　　“摩可跟我说的！”
　　白静萱有些怯懦，但很快又鼓足勇气：“它说你跟老师关系很好，已经算是情侣关系了，可能以后会在一起！”
　　“它在说瞎话。”林昀斩钉截铁道。
　　与此同时，虽然面上没有表现，但他的心里已经暗下决定。等回去以后一定要好好跟妮妮交代一番，让它加大对摩可的管教力度。
　　“叔叔你要和老师结婚的话，难道不更应该为樱前辈报仇吗！”
　　另一边，白静萱也完全没听进去他的话，而是接着道：“你们真的要在一起，那么至少应该让樱前辈安息吧！”
　　“你这又是从哪里听来的胡话？”林昀的眼角不禁跳动起来。
　　“夏凉姐姐说的！”
　　这丫头。
　　林昀的脑海里仿佛浮现了夏凉带着些恶作剧意味的微笑。
　　“还有，还有！”
　　白静萱努力地回忆着，盘算着，手指在空中虚晃，然后终于像是想起来什么般，目中放光的同时大声道：
　　“如果叔叔你和老师结婚的话，你们之后就有可能领养我，如果领养了我的话，叔叔你就是我的爸爸，老师就是我的妈妈！”
　　“爸爸！让我去吧，我想去报仇！”
　　办公室重归了死一般的寂静。
　　这句话给林昀带来的冲击实在是过于巨大，而因为实在过于震惊，林昀已经完全忽略了敲击桌面的动作，桌下的脚也不知何时停止了抖动。他望着白静萱，一时之间连能做什么表情都已然忘却，只能苍白无力地又问了一句：
　　“……这又是谁告诉你的？”
　　“这个是小璐姐姐告诉我的！”
　　白静萱一本正经。
　　林昀又沉默了。
　　他低着头，开始重新思考自己此前的打算，关于要不要在白静萱面前揭露自己身份的问题。
　　如果说此前的他还偏向于就此承认真身的话，那么在听到白静萱后面的几句话后，他已经完全打消了这种想法。
　　就凭这孩子这张嘴，自己真把身份告诉她，怕是明天林小璐就知道了。
　　“……我们先把复仇的话题放在一边。”
　　思考之后，他重新抬起头，面上带着有些亲切而和蔼的神情，用柔和的声音问道：“你先告诉我，你的‘小璐姐姐’还跟你说了些什么？”

# 第十章 林小璐的猜想

　　世界是在不断变化的。
　　林小璐想要改变，但林小璐其实并不喜欢改变。
　　她想要改变自己，但她不希望周围的世界改变。
　　但现实却总是事与愿违，随着她逐渐长大，发生改变的是周围的世界，而没能改变的却是她自己。
　　这一点，她从懵懂到清晰，从无知到察觉。
　　见过的长辈总会说她天真童趣，认识的同学时常会嫌弃她幼稚，虽然她很讨厌被这么说，但也拿不出反驳的理由。
　　她确实仍然喜欢着自己孩提时喜欢的东西；仍然是班级里最远离恋爱的女孩；仍然比同龄人的身高都要矮上一截。
　　以及，她仍然在潜意识里等待着自己母亲回来。
　　母亲已经死去了，已经不是孩子的她可以清醒地认知这一点，但是，她总是忍不住会去想，如果母亲还在会怎么样。
　　所以，她其实一直都很抗拒自己的父亲周围出现别的女人。
　　她不知道对于死去的母亲，自己父亲的感情能够维系多久；她不知道别的女人出现在这个家庭中后，本就已经十分脆弱的家庭会变成什么样子。她并不想要一个后妈。
　　哪怕她知道，父亲的感情生活是他的自由，但她就是不想要。
　　这样的心情，在见到那个叫红思与的女人后变得格外强烈。
　　初次见面的时候，她就能够感觉到那个女人在模仿自己母亲的言行习惯，那个女人试图用这样的方式去吸引和接近自己的父亲，这让她的心中产生了极其强烈的危机感。
　　自己不介意，自己不在乎，她这么告诉自己。她已经是一名魔法少女，是进入了魔法侧，理应心怀天下的超凡之人，这种生活上的琐事乱不了她的心神。
　　可当那天晚上，她偷偷听到了那个女人和父亲的交谈后，意识到了另外一件，对她冲击更加巨大的事情：
　　——翠雀也认识自己的父亲，并且，这很有可能是翠雀对自己另有照顾的原因。
　　即便后来，这种猜想被父亲申明为一种误会，自己也从翠雀那里得知，其实她对自己的照顾是因为自己的母亲也曾是魔法少女。但林小璐并没有忘记那个时候的猜想。
　　有的时候，她也会问自己：如果一切真如自己所想，父亲和翠雀有着更深层次的关系，甚至翠雀有一天会成为自己一直抗拒的那个“后妈”，究竟会怎么样呢？自己究竟是难过还是开心的呢？
　　如果按照过往的思考，林小璐觉得，自己应该还是想要拒绝的。毕竟翠雀只是翠雀，哪怕她是自己憧憬和崇拜的前辈，如果她想要借此成为自己的后妈，也是行不通的。
　　可是，事实却似乎不是这样。
　　当她真的开始思考这个问题，甚至开始幻想“如果翠雀是自己的后妈”这件事情后，她发现，自己莫名地，并没有那么抗拒。
　　就好像，如果翠雀真是自己的“妈妈”的话，反而是一件理所应当的事情一样。
　　那个时候，林小璐并不明白这种莫名的感触由何而来，她只当这些是自己的胡思乱想，没有把这些想法说出来。
　　直到月圆节的那天夜晚。
　　当发现市中心巨大的危机，她和其他同伴选择从家中离开之时，她在惊鸿一瞥中发现，父亲的房门没有关。
　　那个时候已经是凌晨，哪怕父亲工作再忙也没有理由那个时候出去，但他就是从家中离开了。
　　之后，在与黑烬黎明的敌人作战，一度陷入巨大劣势的情况之中，原本不可能出现在方亭市的翠雀出现了。
　　她明明说过自己节日的时候不回来，但是却还是在绝境之中挡在了敌人的面前。
　　而最后，则是在战场之中，那个化作怪物、自称摩丝的女人所说的那句话：
　　——“她的父亲跟你似乎也有一腿。”
　　那一刻，林小璐恍然大悟，茅塞顿开。
　　为什么父亲会在那种时候离开，又为什么翠雀会在那个时候出现，一切只因为父亲和翠雀真的有秘密的关系，甚至，就是情侣关系。
　　是父亲在那个时候把翠雀找来了。
　　而当一切在她的心目之中都变得顺理成章，一切的逻辑都显得无懈可击以后，在战斗之中被翠雀所保护的林小璐，也终于明白了自己对翠雀那种异样的感情究竟是什么。
　　——她在翠雀的身上，感觉到了自己母亲的气质。
　　这是一种没有任何道理的感觉，因为自己的母亲安雅，和翠雀完全是两种性格的人。
　　安雅的性格是温暖的，昂扬的。或许有的时候会很脱线，但是那种脱线和散漫之中却带来强大的鼓舞。
　　翠雀的性格是冷淡的，深沉的。大多数的情况都很严谨，但是那种冷淡与严肃之中却有种微小的温柔。
　　哪怕是让最不敏感的人去分辨这两人的性格，都能够清晰地感受到其中的不同。
　　但是林小璐就是产生了这种莫名其妙的感觉。
　　那天过后，林小璐做了一个有些奇怪的梦。
　　在梦里，自己似乎还是一个躺在襁褓之中的婴孩，自己的母亲正怀着柔情的微笑逗弄着自己，而那时的自己尚不能说话，只能够“咿咿呀呀”地向她比划着。
　　梦境之中，她没有看到自己的父亲，但是母亲却似乎一直在和某个看不见的人交谈着，甚至看上去有些少女般的俏皮。
　　她在尽情地欢笑之中，将自己交到了那个看不见的人手里。
　　林小璐感觉自己身处的高度骤然降低了，一双带着些凉意的手将自己接过，然后，轻柔地把自己搂到了怀里。
　　那份怀抱虽然冰凉，但是却并不讨厌，甚至有些舒适。
　　究竟是谁呢？林小璐这样想着，她努力地在襁褓之中睁开眼，奋力地向上方望去，想要看清楚那个人究竟是谁。
　　她看见了蓝色。
　　她看到了一对湛蓝色的，宛如宝石般剔透的双眸温和地注视着自己。
　　翠雀抱着她，用某种从未见过的表情开合着嘴，说出了一串婴儿无法听懂的话语。
　　然后，林小璐从睡梦之中苏醒了。
　　清晨的阳光之中，睡眼朦胧的林小璐就这么坐在床上，有些意犹未尽地回味着那个奇怪的梦境，总觉得梦里的体验无比真实，就好像是真正发生过的事情一样。
　　她意识到，这个梦可能并不是自己单纯的幻想，它应该是有自己的意义的。
　　林小璐就那样坐在床上思考着，经过了长久的追忆，细致的推理，小心的举证之后，她终于得出了一个有些大胆的猜想：
　　——妈妈给我托梦了，她同意翠雀当我的后妈。

# 第十一章 林小璐的决心

　　“所以说，这就是你给出的解释？你们这些天没事就交头接耳，原来是在讨论这种东西？”
　　翌日晚，秘密基地的客厅之中。通明灯火的映照之下，翠雀环抱双手，没好气道：“你就这么武断地得出了结论，然后转头就跟薄雪信口乱说？你怎么不说我是你亲妈呢？”
　　“咦？还有这种可能性？”林小璐惊愕出声。
　　“嗯？”翠雀嗔声。
　　“呜……”
　　被翠雀再次警告，林小璐只好垂头丧气地坐到沙发上，满脸沮丧道：“好嘛，我错了啦。”
　　就在刚才，她被翠雀毫不领情面地数落了。
　　翠雀先是一本正经地问林小璐：到底为什么能得出这样离谱的结论。在听了林小璐对自身思路的叙述后，十分不留情面地反驳了其中的几个逻辑漏洞，直说得林小璐完全无法反驳，甚至无地自容。
　　听上去翠雀说的也有道理，该不会真的是自己弄错了吧？那样也太尴尬了。
　　林小璐愁眉苦脸地想道。
　　而当她在这里挨训的时候，另外两名女孩也坐在一旁，白静萱正眼观鼻鼻观心，好像有些心虚般地低垂着视线；夏凉则是捂着嘴，肩膀不断地耸动着，似乎下一秒就要爆笑出声一般。
　　“那边的那个，你也别幸灾乐祸。”
　　注意到了夏凉的动作，翠雀斜睨了一眼，微抬下巴：“你明明跟她们不一样，为什么要跟着这俩孩子一起胡闹？”
　　“我比她大。”林小璐小声嘀咕。
　　“没问你。”翠雀在她脑门上揉了一下。
　　于是林小璐有些委屈地闭上了嘴。
　　“胡闹？没有啊。”
　　另一边，夏凉则是笑嘻嘻地开口，目光纯真无邪：“我觉得小璐猜得挺有道理的，我被她说服了呀。”
　　“你被她说服了？”翠雀冷淡清冽的声音出现了些许起伏。
　　“难道不是吗？小前辈你难不成在害羞？”
　　夏凉满脸无辜，好像完全不知情般与翠雀对视着：“我觉得没必要的，我们大家都支持你和叔叔追求自己的幸福呀——好疼！”
　　她话音未落，脑门上就吃了一个爆栗，顿时把没说完的几个音节吞了回去。
　　“你现在跟白玫是同谋了，坐过去。”
　　翠雀收回手，指向林小璐边上的空位：“我今天要跟你们好好说道说道。”
　　“啊……我被敲晕了，要抱抱和安慰才能站起来走路。”夏凉并没有站起来挪动位置，反而瘫坐在沙发上，无力地捂着额头。
　　“你还想吃一下？”翠雀双手叉腰。
　　“哦。”
　　于是夏凉老老实实地坐到了林小璐的旁边。
　　训完了夏凉，翠雀最后又把目光移到了白静萱身上，看着正缩坐在那里，好像一只无助小动物般的女孩。
　　似乎是注意到了翠雀的目光，白静萱把头埋得更深了。
　　只有她知道，自己的问题可不光是乱传谣言，还有跑到异策局去大放厥词，给局长还有其他人都添了不少麻烦。
　　既然翠雀现在知道了自己那天跟局长叔叔说的话，那么就没理由不知道自己当时在异策局是怎么耍赖的。
　　想到这里，白静萱就完全不敢抬头和翠雀对视。
　　看到这孩子的表现，翠雀原本有些郁结的心情更加复杂了，不禁对此感到一阵头痛，继而是无言的叹息。
　　她真的是想不清楚该拿白静萱怎么办，出于对方那有些微妙的心理状态，她连训斥的话都不太想说，生怕又在哪里刺激到了这个孩子。
　　而翠雀这略显漫长的沉默又引起了林小璐和夏凉的注意，两个人有些狐疑地看着翠雀和白静萱，也感受到了其中微妙的氛围。
　　“你……别跟着两个前辈学坏。”
　　沉默了半天，翠雀才从口中憋出这么一句话：“好好反思一下吧。”
　　——“哈？就这！偏心！”
　　“不公平，不公平！反对差异化对待！”
　　见到翠雀对白静萱的态度有明显的软化，说出口的话别说是训斥了，反而更像是安慰。一旁的两名女孩顿时不满地吵嚷起来。
　　对她们的反应早有预料，翠雀回头看了她们一眼，淡淡地道：“你们也当自己是11岁小孩吗？”
　　“唔……”林小璐最讨厌被别人当成小孩子，所以听到这句话后顿时沉默了。
　　“小前辈认可的话，我可以是。”夏凉则完全不在意这些，颇为自信地挺了挺胸。
　　拥有四人之中最为明显的弧度，她挺胸的动作一下子就吸引到了一旁林小璐的注意力，让林小璐微微瞪大了眼睛。
　　她听到夏凉的话语，又联系起眼前的景象，不知怎么地，心中的想法顿时化作话语脱口而出：“你凭什么是11岁？”
　　“我凭什么不能是11岁？”夏凉也跟着瞪大眼睛。
　　“早熟女还想装嫩！别说是11岁了，说你是15岁也有人信吧！”林小璐厉声指责道。
　　“哦，你嫉妒了？”
　　林小璐的话语顿时让夏凉露出了然的笑容，微微眯起眼睛：“确实呢，毕竟我不像某人，身高马上就要被真正的11岁反超了。”
　　“哈？什么叫真正的11岁，小萱明显比正常的11岁女孩子要高吧！”林小璐据理力争。
　　“所以你也比正常的14岁要矮咯。”夏凉怡然自得。
　　“身高这种事……这种事情没有统一的标准吧！翠雀不是比我还要矮吗！她都是成年人了！”林小璐指向翠雀。
　　“小前辈……嗯，好像的确呢。”夏凉面露难色。
　　“停一下，你俩，停一下。”
　　眼见俩人拌嘴的话题不知道为什么又引到了自己的身上，翠雀及时制止：“别忘记你们现在的立场，就算我现在只是你们的前辈，但还希望你们犯错的时候对当事人有基本的尊重。”
　　“是——”
　　夏凉拖长声音应承道，但是还没老实两秒钟，便又话锋一转：“那我还有最后一个问题，问完了以后就任杀任剐。”
　　“我又不是什么残暴的刽子手，别说的那么吓人。”
　　翠雀微微蹙眉：“问吧。”
　　“我想做个明白鬼，小前辈，这事到底是怎么传到你那的？”
　　夏凉托着腮，望向翠雀的目光中略带着探询：“小璐应该只跟我，小萱还有摩可说过才是。我和小璐肯定是不会乱说的，小萱那么乖的孩子应该也不会，难道是摩可当了叛徒？”
　　“对啊！为什么翠雀会知道！”
　　一旁的林小璐后知后觉，继而勃然大怒：“摩可这个家伙！居然为了拍马屁出卖我们！我这就去把它抓下来对峙！”
　　言罢，直接从沙发上站起身，便要去二楼寻找摩可。
　　“停下，我说了停下。”
　　翠雀连忙伸手把她拉住，颇有些无奈道：“别上去给妮妮添乱了，不是摩可。”
　　“不是摩可？”
　　林小璐原本还带着恼意的表情顿时平静了下来，有些迷茫地眨巴着眼：“那能是谁？”
　　她的目光扫过了一旁的夏凉，却见到夏凉摇了摇头；她的目光又望向远处的白静萱，但没等白静萱有所反应便收回；最后，她伸手指向自己，因吃惊而咧开的唇间露出了洁白的虎牙：“难道是——”
　　——“是，是我。”
　　白静萱举起手，打断了林小璐的话。
　　她高举着右手，以表明自己的存在，用细小但是清晰的声音道：“是我说的。”
　　想了想，似乎又觉得这样的说法不够具体，于是她又补充道：“是我跟爸爸说漏嘴的。”
　　这句话，让所有人的目光都集中到了她的身上。
　　“爸、爸爸？”
　　林小璐先是有些疑惑地开口重复着这个词，显然对此十分疑惑。因为她知道白静萱此前生活在福利院，虽然很残酷，但“爸爸”这个词似乎不应该在这个时候出现在其口中。
　　只不过，当她逐渐回过味来，根据自己的猜想进行了一番逆推之后，很快就明白了白静萱口中的“爸爸”是谁。
　　因为吃惊，她原本就没能闭上的嘴顿时张得更大了：“你说的爸爸难道是……啊？原来你们都已经秘密商量到这一步了？”
　　似乎是意识到这样子形象不好，所以她又连忙捂上嘴，但是目中的惊骇之色却是完全不减分毫。她看向翠雀，心中是又喜又忧：“这岂不是说……”
　　翠雀没有反驳她。
　　不是她不想反驳，而是她根本就没听清楚林小璐在说什么。
　　白静萱的此番话语丝毫不亚于此前在局长室对她造成的冲击，而这一次，当着林小璐的面说出这个词的杀伤力远比那个时候要大得多，以至于她的呼吸短暂地停滞了。
　　“……你再说明一下，怎么就是你爸爸？”
　　她面向白静萱开口，努力地想要像平常一样冷静地问话，但是语气已经微不可查地走调了。
　　“因、因为！我这么喊的时候，爸爸没有否认！”
　　鼓足勇气开口之后，白静萱的声音就变大了不少，她抬高音量，用众人都听得清清楚楚的声音道：“爸爸他接受了！还很温柔地问我都是谁说的！所以我就说了！”
　　这一次，不论是音量还是内容，都清晰地传递到了翠雀的耳中。
　　她就像个雕塑一样站在那里，面上仍然是清冷淡漠的表情，但是无论动作还是眼神都已经完全僵硬了。
　　就这样沉默了许久，她终于缓缓地向旁侧扭头，视线朝着林小璐的方向移动，最终，与林小璐灼热的视线对上了。
　　“事情不是你想的那样。”翠雀干巴巴地开口。
　　“我懂的！我完全理解！”
　　林小璐却有些激动地开口：“翠雀你不需要担心我的看法的，我支持你！”
　　“虽然我其实不希望自己有个后妈，但是，如果翠雀你有这样的想法，我、我并不是完全不能接受！”
　　“我妈妈前些天也给我托梦了，她在梦里把我交到了你的手里，我觉得意思就是她支持你来当我的妈妈！”
　　——这丫头到底在说什么鬼话？
　　翠雀嘴角微微抽动，但她知道这个时候激动是无济于事的，于是继续保持着平稳的语调道：“不，真的不是你想的那样，我根本就没有结婚的想法……”
　　“是因为，当初和我妈妈一同喜欢爸爸的时候，你选择了退出，对吧？”
　　林小璐不知为何抹着眼角，语气略带着哽噎：“我已经完全想明白了，过去的事情，你和我妈妈还有爸爸的事情，我都已经明白了。”
　　“翠雀你和妈妈曾经是队友，也都和爸爸是青梅竹马，但是最后却在感情上出现了分歧。因为你太温柔了，所以那个时候想必是自己选择了退出，对吧？”
　　“你牺牲了自己的情感，所以选择去了魔法国度。又因为妈妈去世了，所以想要回到自己曾经生活过的城市，来守护这里。”
　　“也正因为如此，一直都没有结婚，一直都还保持着单身，明明都已经到这个年纪了，却还是……真的，辛苦你了。”
　　“虽然我的心里还是有那么一点不应有的芥蒂，但是我觉得，我不应该阻拦你选择自己的幸福，我是应该支持你的！”
　　说到最后，她不知为何感动地握住翠雀的手，情深意切道：
　　“所以，不需要再在意我的看法了！自由地追求属于自己的幸福吧！”
　　看着林小璐握住自己的手，翠雀感觉自己的视线略有些涣散。
　　这丫头到底在说什么？她到底想表达什么？说起来她嘴里说的这个人是不是有点耳熟？
　　脑子里充满了纷乱的思想，但她知道现在还远没到认输的时候，越是这种关头，自己就越应该保持冷静，让谣言终结于智者。
　　那么，自己到底该怎么解释？有什么样的理由可以绕过林小璐这古怪的逻辑，重新让她相信“林昀”和“翠雀”并没有什么感情上的纠葛？
　　一瞬之间，翠雀掀起了一场只有自己的头脑风暴，开始快速寻找着合适的方案和理由。
　　——“小璐，你这样是不行的，小前辈她啊，抗拒的并不是向你们暴露这段感情关系啊。”
　　但还没等翠雀想出新的说辞，一旁的夏凉却突然开口了。
　　她面上带着善解人意的微笑，仿佛纯洁的丘比特一般：“要我说，她其实只是还没有做好准备，就这么接受‘妈妈’的身份而已。她还没有做好准备接受你这样的女儿。”
　　“接受我……这个女儿？”
　　仿佛是看到了新大陆一般，林小璐重复着夏凉所说的话：“这有什么问题吗？”
　　“当然有问题啦。”
　　夏凉双手背在身后，面上笑意盎然：“所以说，你得让她感觉到，成为你的妈妈并不是一件坏事，不会成为她的负担呀。”
　　林小璐怔住了。
　　她明白了夏凉想要表达什么。
　　她重新看向面前目光呆滞的翠雀，下意识地张开口，但是只觉得这一瞬间有些口干舌燥。
　　嘴唇轻轻闭合，又重新开启，虎牙随着她的动作轻轻敲动。然后，她的口中发出了一个既非平舌，亦非翘舌的声母。
　　“妈、妈。”
　　她就这样，趁着眼下的劲头，喊出了一个自己都难以置信的词语。
　　“妈妈！”
　　一旁的白静萱也仿佛意识到了什么一般，小跑到了翠雀身边，这样喊道。
　　“妈妈！”
　　“妈妈！”
　　一大一小两个女孩就这样聚在翠雀身边，一声接一声地喊着这个同样的词语。
　　被她们夹在中间，翠雀一言不发，任由她们宛如刚学会说话的孩子一般重复着人类语言中最为相同的词语。
　　她没有看林小璐，没有看夏凉，也没有看白静萱。她的眼神笔直地望着远方的虚空，宛如看到浩瀚的星空银河，又宛如看到无尽的沉渊汪洋一般。
　　徒留一片虚无。

# 第十二章 抽屉里的糖果

　　第二天上午，异策局的局长室中。
　　坐在桌后的林昀正神色木然地注视着前方，不知道在思考着什么。
　　昨晚的经历直到现在仍不断在他脑海里回放着，直让他觉得阵阵头痛。
　　这种头痛的感觉已经不是第一次了，而上一次还是女儿和他冷战的时候。说白了，他有些想不出该怎么处理眼下的境况。
　　女儿那毫无道理的误会；莫名其妙多出来的“养女”；还有白静萱这两天暴露出的危险想法……每一个在他看来都是需要花很多心思去处理的问题，此刻却全都堆积到了一起。
　　这些问题甚至并不是彼此独立，而是互相关联的，想要解决一个必然会产生牵一发而动全身的效应，从而连带其他问题一起被激活。
　　用严厉的方式去处理，那么他就必然也要严厉地去对待白静萱——然而白静萱的问题显然不是通过板起脸训斥能解决的，那样甚至只可能起到反效果。
　　用宽松的方式去处理，那么他就注定不可能好好地解释清楚这场误会——先入为主的观念是强大的，尤其当两个孩子都开始相信“这才是真相”时，怎样的辩驳都显得像是借口。
　　怎么办？要不直接当着那俩孩子的面来个大变活人，告诉她们“我就是你爹”？
　　林昀忍不住产生了这样的想法。
　　但是一想到昨天晚上自己的女儿刚追着自己喊了一宿的“妈”，自己就突然把这么个真相挑出来，这其中的尴尬恐怕就不是冷战两年能够解决的了。
　　墙角的挂钟正发出“嗒、嗒”的清脆响声，清透的阳光穿过落地窗照入室内，将窗前办公桌的影子拖长。影子兀自向前延伸着，就这样延伸到了一对白色的舞鞋旁。
　　舞鞋的上方，是一袭浅绿色的长裙，长裙的主人，是一名留着翠绿色单马尾的女孩。
　　林昀眼中的“罪魁祸首”白静萱，此时也站在局长室里。
　　而在白静萱的眼中，自己面前的中年男子已经沉默了足有一分多钟了，从自己走进局长室以后他就一句话都没有说过，原因只是因为自己进门时又喊了一句“爸爸”。
　　这一声“爸爸”，将原本还想要说话的林昀打入了漫长的沉思与沉默之中。
　　——“爸爸，怎么了吗？”
　　因为等待了许久也没有得到回应，所以白静萱难免觉得有些担忧，只以为面前的男子是别的原因而不说话，故而关切道：“身体不舒服吗？”
　　她的声音终于将林昀从沉思之中带回了现实。
　　尚且沉浸在回忆里的他下意识地开口，就想要开口呼喊面前女孩的代号，但是很快又意识到自己现在已经不是翠雀了。
　　现在的他在异策局里，坐在局长的位置上。
　　“为什么又突然不说话了，爸爸？”白静萱已经走到了办公桌前，踮起脚，双手撑住桌子，认真地注视着他。
　　“怎么说呢……你能不能不要这么喊我？”林昀有些无奈道。
　　“不行吗？”白静萱眨了眨眼。
　　“不是行不行的问题，而是现在，我们实质上还没有任何亲属关系。”
　　林昀努力放缓声音：“就是说，我们其实并没有‘父女’这样的关系，你这样称呼我，多少会给人带来一些误会。”
　　“……这样啊。”
　　白静萱并不是一个迟钝的孩子，相反，她对于他人的看法其实十分敏感。林昀的话让她顿时意会了其用意，有些失落地松开了桌沿：“对不起。”
　　“倒也不需要对不起，我没有什么责怪你的意思。”林昀松了口气。
　　“我自作多情了，所以让叔叔困扰了吧。”
　　白静萱微微低下头：“我只是听小璐姐姐说有这样的可能，所以就以为会是真的，我没想过其实叔叔你没有领养我的打算……”
　　“不，我不是困扰，也不是真的没这种打算。”
　　眼见女孩的情绪瞬间就变得低落，林昀连忙补充道：“我的意思是说，这些都还是八字没一撇的事情，还没到那个份上。”
　　“那，叔叔其实有打算领养我吗？”
　　“……有这个可能。”林昀斟酌着词句。
　　“那不就是我未来的爸爸吗？”白静萱偏了偏脑袋。
　　林昀再一次沉默了。
　　“爸爸，我想去参加清剿，我想打坏人。”
　　“不行。”
　　“爸爸，我想去。”
　　“……唉。”
　　除了头痛已经没有别的想法，林昀有些无奈地拉开了办公桌的抽屉，从中摸出了几粒糖果：“来，吃糖。”
　　这是此前白静萱来过异策局以后，他就提前准备好的，为的就是在无法解决问题时转移这孩子的注意力。
　　白静萱喜欢吃糖，对于这名预定的“爸爸”也没什么防备心，于是伸出手，接过了林昀手中的糖果。
　　见她愿意接过糖果，林昀微微松了一口气：“乖，爸爸再给你几颗糖，你今天先回去好不好？”
　　“我不想回去。”
　　“那我再给你几颗，回去带给你小璐姐姐吃。”林昀又拉开了抽屉。
　　“哦。”
　　白静萱乖乖地接过了林昀手中的糖果：“那爸爸，我今天就先回去了，明天再来？”
　　“明天我要开会。”林昀试图拒绝。
　　“那我后天来。”
　　“别来了。”
　　“后天见！爸爸。”
　　然而白静萱完全没听他的话，拿着糖果就蹦蹦跳跳地离开了。
　　这孩子，是不是在自己面前的时候比在翠雀面前活泼不少？
　　望着白静萱离开的背影，林昀不禁陷入了沉思。继而有些无奈地叹息了一声，重新拿起了桌子上的文件。
　　这终究不是自己现在该关注的问题，还是权且放在一边吧。把前来捣乱的小孩子赶走，接下来就该好好处理工作上的问题了，异策局此时百废待兴，他可没有继续闲着的余裕。
　　然而，就当林昀铺开了这些文件，想要沉下心去阅读的时候，一道带着电子质感的女声猛然在局长室之中响起：
　　“爸爸——”
　　对方拖长了声音，这道声音中带着些许慵懒，此时又显得调侃意味十足。
　　立刻明白了在身后说话的究竟是谁，于是林昀只能再一次放下文件，无奈地扭头望向了身后：
　　“我无意指责他人的个人喜好，但是这种时候能停下您的恶趣味，别用这么让人恶心的称呼吗，首席阁下？”

# 第十三章 偏移者

　　此时出现在这里，且在这种情况下被林昀称为“首席”的，自然也不可能是别人，只会是研究院的绿宝石权杖——祖母绿了。
　　“咦？你说恶心？”
　　毛茸茸又圆滚滚的妖精玩偶从林昀的背后走了出来，语气中透露出些许意外：“我看到你们在这种场合这样互相称呼，还当做是哪种情趣呢。”
　　“请不要把别人的关系想象得那么龌龊。”
　　“啊，抱歉，我还以为我们的……看来你最近的生活还挺丰富多彩的。”
　　“如果只是来消遣我的话，您完全可以去做点更正经的事。”
　　林昀的语气毫无起伏：“所以，今天您到这来是有什么事吗？首席阁下？”
　　“没什么，只是来提醒你一下，我的私人研究所已经完工了。”
　　妖精玩偶扭动着身子跳到了林昀面前的办公桌上：“我在那边已经准备了一些有趣的小玩意，要来看看吗？”
　　“已经完成了？”
　　林昀微微一愣：“我记得定下地址也才三天……”
　　“事实上，选好地方的第二天就已经完工了，请不要怀疑我们研究院魔法少女的技术实力，后生。”
　　玩偶抱着双爪，懒洋洋的电子音之中带着些许骄傲的意味：“早在十年前的时候我们就已经完成了对物质塑形和转移技术的迭代，区区室内装修而已，完全是小菜一碟。”
　　“是吗，那恭喜。”
　　得到对方的回答之后，林昀反而失去了相应的兴趣。敷衍地回应了一句，就继续低头拿起桌子上的文件：“但是非常抱歉，我现在还有工作要做，等到下班时间再去吧。”
　　“唔……这可是长辈与上级的邀请哦，你的态度未免也太差劲了。”
　　祖母绿的声音一顿，明显是被林昀的态度噎了一下：“而且我也是不加班主义，你都下班了的话，我这边早就是休息时间了。”
　　“那就以后再说。”
　　对于对方的指责，林昀面不改色：“我今天的工作已经积攒够多了，没时间去别处闲逛。”
　　“原来如此，那么我尊重你的想法。”
　　桌边的玩偶点了点头：“只是有些可惜，我本来还想在路上跟你聊聊那个孩子的事情的。”
　　“没关系，我其实不怎么……”
　　林昀话到一半，却突然感觉有些不对，抬起头，看向自己面前的玩偶：“你说哪个孩子？”
　　“当然就是刚刚离开的那个孩子，那个魔法少女。”
　　伸出爪子指向局长室的大门，也指着白静萱此前离开的方向，玩偶的声音回荡在仅有二人的房间里：
　　——“毕竟，那个孩子身上，有着一种‘兽’的味道呢。你难道没有察觉到吗？”
　　办公室中一时沉寂。
　　“……你说的是薄雪？”
　　半晌后，林昀忍不住皱眉：“兽的味道？在她的身上？您会不会是搞错了？”
　　“这就是无理由的质疑了，后生。作为魔法国度的宝石权杖，研究院的首席研究员，如果我连残兽的味道都分辨不清楚，那么现在也该隐退去安度晚年了。”
　　圆滚滚的妖精玩偶侧过没有脖子的脑袋：“兽的味道就是兽的味道，不管是用什么形式都藏不住的。”
　　“……可我从没有这样的感觉。”
　　林昀错开视线，望向此前白静萱离开的方向：“我和那个孩子相处有一段时间了，从来没有感受到过您说的，残兽的魔力。”
　　“‘兽’的味道，并不一定要以兽的魔力来体现。”
　　祖母绿慵懒的声音无甚起伏，但却有些意味深长：“而且，即便不是兽的魔力，那孩子的魔力也是特殊的，不是吗？”
　　“你是说，她的那种治愈能力？”林昀突然想起了自己此前和田胜的对话。
　　田胜曾经在电车上说过，他之所以在月圆节的事件中因祸得福，很可能是因为接触过白静萱的魔力。
　　事实上，白静萱的魔力的确是在林昀认知体系之外的存在。
　　此前的他就已经想过，总得找个机会去向祖母绿询问一下，而现在，这个机会已经摆在了他的面前。对方甚至已经将真相作为筹码放到了台面上，只等他作出决定。
　　“你这次又需要什么？”于是他开口问道。
　　“哦，终于心动了吗？”
　　玩偶的双眸微微一亮，此刻看上去栩栩如生：“看来不枉我提前做这么一番功课呢，这个世界可没有几个人能让我特地为其多花心思，要心怀感激呀，后生。”
　　“是否心怀感激，得看你开出的价码。”
　　林昀盯着玩偶的眼睛：“没有事情会巧合到这种程度，我不是傻瓜。”
　　“如果我告诉你这些真的是巧合，我只不过是在恰当的时机利用了它们呢？高尚而美好的品德被你这样误解，就算我再怎样淡泊名利，也是会感觉到伤心的。”
　　祖母绿好似伤心般感叹，但见到面前的林昀一点反应都没有，只好让玩偶的身体摊开双手：“没什么，只需要你来我的研究所一趟。”
　　“就这样？”林昀挑眉。
　　“就这样。”祖母绿言简意赅。
　　“你这是打算把我骗过去当实验体？”
　　林昀不解：“还是说那里有什么可以让你用来威胁我的东西？”
　　“没有那种东西哦，你到底把我当成什么人了？”
　　“宝石权杖。”
　　“后生，你下次再用这个词来攻击我的话，我可能要考虑将‘禁止曲解误用宝石权杖这一名词’的条目明文写进国度的法典了。”
　　祖母绿不满道：“我可是怀抱着足够的善意来找你的，快点过来。要不然我可真的不告诉你了。”
　　林昀无声地与玩偶对视了数秒，最后无奈地叹了口气，拿出了手机。
　　用手机联系异策局的人事与综合部门，将自己接下来要暂离异策局的信息传达过去，他穿上外套，从桌后站了起来。
　　“走吧。”
　　他这么说道。
　　一人一妖精就这样大摇大摆地从局长室里走出，因为妖精玩偶并不会被其他人所认知，所以在路过的员工眼中，林昀就只是普通地独自离开了而已。
　　当确认距离异策局已经足够远之后，妖精玩偶中才重新传出了祖母绿的声音：
　　“那么，既然你已经同意了，我就提前支付一部分的报酬吧，后生。”
　　“你想要知道那个孩子身上的特殊之处，需要知道一些前置的概念，就比如说，你知道‘偏移者’到底是什么吗？”
　　“……我只知道与魔力的属性有关。”林昀实话实说。
　　“是的，与魔力的属性有关，但是，你知道‘属性’究竟是什么吗？”祖母绿追问道。
　　“属性……就是字面意思吧？火属性，水属性这个样子？”林昀不确定道。
　　“你在说什么呀，这是现实世界，又不是游戏。哪会有这么简单的属性划分。”
　　祖母绿叹了口气：“所谓的‘属性’，其实全称是‘魔力的底色属性’，是你力量来源与表现形式的统称。”
　　“说白了呢？”
　　“说白了，就是，‘属性’，或者说‘底色’其实取决于你的身份。甚至于，就是你在魔力上的‘阵营’。”
　　祖母绿悠然道：“魔法少女的魔力就是魔法少女的底色；残兽的魔力就是残兽的底色；甚至妖精的魔力也有自己的底色；只有物质界的普通生命，比如人类，他们的魔力是没有底色的。”
　　“取决于身份，魔力上的‘阵营’？”
　　林昀喃喃道：“那么，偏移者的‘偏移’，其实就是……”
　　“是的，所谓的‘偏移者’啊，他们的魔力底色属性产生了偏移。相比于自己原本的属性，拥有了其他属性的特征。“
　　祖母绿抬高声音：“换句话说，在魔力的属性上，他们的身份是不单纯，不纯粹的，每一个偏移者都有着不止一个阵营。”
　　“底色属性……产生偏移？”
　　林昀还是第一次听说这样的事。
　　在他的认知里，这个世界上的生命，无论是人类，残兽还是魔法少女，都是泾渭分明的，存在着极其明显的差异。
　　但是，用这个概念去解释“偏移者”展现出的种种不同之处，却是如此的合理。
　　“我们通常定义之中的偏移者，其魔力都是向着相对温和的方向去偏移的。”
　　祖母绿继续说明解释着：“比如从魔法少女的底色偏移到人类的无底色；又或者从魔法少女的底色偏移导向妖精的底色；甚至于，在作为人类的时候就向魔法少女有所偏移，以至于拥有超凡的魔法少女天赋，堪称天生的魔法少女……”
　　解释到了这一步，林昀终于听明白了祖母绿想要表达的意思，也终于隐隐明白了白静萱的不同寻常之处：“你是说，那个孩子的魔力……”
　　“对，而我们所说的那个孩子，那个代号叫做薄雪的孩子，想必就是偏移导向了残兽的方向吧，她的魔力就是天生偏向‘兽’这一阵营的。”
　　祖母绿的声音十分淡然，但当她说出这句话时，这份淡然却是那样的异常：
　　——“如果没有成为魔法少女的话，未来的她会是个天生的‘兽化者’。”

# 拉跨，稍微请假一天

　　本来原计划是今晚照常更新的，甚至还在群里大放厥词说要今天早点更新。但是实际上上了一天班以后坐在电脑前面确实是码不出满意的文字，哪怕后面的情节都已经想好，落笔出来的文字还是自觉有些枯燥无味。
　　之前第一卷完结之后请假4天留下来的存稿基本上消耗殆尽了，这几天完全是写多少发多少，赶到今天多少有些难以为继，所以稍微请假一天调整一下。
　　给各位等更新的读者带来不便，深表歉意。

# 第十四章 体验

　　异策局为祖母绿安排的私人研究所，地处异策局下辖的商业地产区，位于一栋人气不怎么旺盛的写字楼之中。
　　好处是闹中取静，不太容易被人发现；坏处是地方不大，很难谈得上气派。
　　在商议选址的过程里，祖母绿一度觉得这种待遇实在配不上自己宝石权杖的身份，对此颇有微词。但是林昀也不愿同意她开口就是“一整层”的要求，最终就妥协成了两间房。
　　乘坐电梯来到了写字楼的廊道，林昀与妖精玩偶并排行走着，来到了祖母绿的研究所门前。
　　“先变身。”祖母绿突然说道。
　　林昀略微挑眉，但终究还是不疑有他，拿出心之宝石，变成了翠雀的模样。变身完毕之后，她立刻就发现：自己面前的门变得不一样了。
　　原本看上去只是写字楼中普通的防盗门，此时却变成了一堵铭刻着繁复符文，闪烁着魔力光芒的金属门扉。
　　“——”
　　站在门扉之前，玩偶张开口，一串完全不似人类语言的声音从其口中传出。每念出一个音节，门上便会有一个原本暗淡的符文亮起，直到其念完了一整句话后，闪亮的符文终于连成了一个圈。
　　喀嚓。
　　房门应声而开。
　　翠雀跟在玩偶的身后，走进了这间已经被改造的面目全非的房间，抬头四处张望，只觉得哪里都看不出写字楼原本的影子。
　　房间的内饰金属以铜铁为主，地面上则铺着由某种木材制成的地板，其中的陈列看上去魔幻却带着科技感。
　　高大的书架塞满了用不知名文字记述的文献和手札，透露出一股古老而沉静的气息。阳光透过窗户洒下，将书架上的尘埃映成金色的光斑。靠窗的实验台上，摆放着形态各异的试剂瓶。瓶子里的液体却又闪烁着五彩的光芒，看十分引人注目。
　　一旁的墙壁上，铜铁的纹饰之中镶嵌着数个巨大的镜面，镜面上方此刻正罗列着密密麻麻的数据与符文，似乎起到了显示屏幕的作用。
　　而在研究所的角落，还有一台看上去格外显眼的设施。
　　如果翠雀没有猜错的话，那应该是一台治疗床。虽然和物质界医院之中的治疗床形象有着很大的不同，但无论是其大小还是轮廓，都让翠雀联想到了这种常在医院见到的医疗器械。
　　“所以？你那么坚持要我过来，是为了什么？”
　　扫视一圈研究所的陈设后，翠雀扭头看向一旁的妖精玩偶：“就只是单纯向我炫耀一下自己的新屋子？”
　　“不要那么急切，后生。”
　　祖母绿的声音悠然响起：“想来你也很清楚，我会喊你过来，自然还是为了交易的事情。”
　　“如果还是之前的那些条件，我恐怕依然不会答应。”翠雀皱着眉回应，“我说过的，你给出的条件越好，我越会怀疑你的动机。”
　　“真是的，我已经说过了吧？不要着急。”
　　妖精玩偶转了转脑袋，大概是想表现出“摇头”的动作：“既然让你过来，我肯定是要给出一些新的条件的。”
　　一边这么说着，它一边伸出了爪子，遥遥地对向了不远处的治疗床：
　　“就比如说，先看看那个吧。”
　　“……那个是干什么的？”
　　“如你所见，是一台治疗床。基本功能就像物质界医院里的那些一样，只不过是针对魔力与灵魂的优化版。”
　　玩偶走到了一旁的光幕之前，伸手转动着操作台上的旋钮：“如果你之前答应了我们之前所说的交易的话，那个治疗床应该是给你做前期调理用的。”
　　“前期调理？”这个词让翠雀忍不住挑了挑眉毛。
　　“是，想要修复你本相的裂痕其实是个大工程。毕竟论体量是花级，论伤势又十分严重，并不是能一蹴而就的事情。”
　　玩偶头也不回地发出声音：“虽然明年才能才能去往国度进行最后的修复工作，但是在此之前的工作还是可以进行的。”
　　“具体来说？”
　　“具体来说就是要用各种手段稳定你的伤势，先确保你的魔力不会继续流失和外溢。再这样下去没等到明年你就要退化到芽级了，后生。”
　　玩偶抬头望向屏幕：“解释起来实在是太麻烦了，你自己躺上去，我来让你尝试一下吧。”
　　“现在吗。”
　　“现在，不需要任何代价和利益交换。”
　　玩偶回过身，妖精般毛茸茸的面上露出一个憨厚的笑容：“就当做是产品推销时的客户体验环节吧，好好感受一下它的效果就好。”
　　翠雀没有说话，然而面上怀疑的神色完全不加掩饰。
　　她走近了祖母绿所指的治疗床，伸手在其床面上摸了摸，然后抬起手看了看：“好像没什么异常的魔力波动，似乎不是机关和陷阱。”
　　“不会有那种东西的哦。”
　　祖母绿叹了口气：“虽然已经说过很多遍了，但我还是要再强调一次，我是一个拥有高洁美好品质的人，不会去做那种下三滥的事情。”
　　翠雀没有回话，沉默着将双手按在治疗床的床沿，然后一同用力将自己撑起，轻轻一跃，转身坐了上去。
　　坐到了床面上后，她停顿了两秒，重新开口道：“还挺舒服的。”
　　“简单的对人体优化罢了，要知道，它在我们研究院都算医疗方向最尖端的成果。”
　　玩偶离开了屏幕墙，走到了治疗床边：“就算是我想要偷偷把它带到物质界来，也得花不小的功夫呢。”
　　“……偷偷？”
　　“是，偷偷。这可是我委托心腹，从走私航道不远万里运过来的。”
　　玩偶抬起爪子，抚拭着仪器的轮廓：“你应该感到自豪，后生。这可是我第一次在物质界自建研究所，而且这个位置目前只有我们两人知道。”
　　“是么。”
　　音调毫无起伏地应了一声，翠雀视线扫过整个房间：“那么，冒昧问一下，这个房间里有什么东西是走官方渠道，而不是偷偷运送过来的吗？”
　　玩偶没有说话，十分自信地指了指身后。
　　翠雀沿着其所示意的方向看去，只见那里有一方巨大的实验台。
　　“……那个试验台？”她有些不确定地道。
　　“不，是我放在上面的记事本。”祖母绿确定地道。
　　“除了这个呢？”
　　“没了。”
　　祖母绿慵懒的声音从玩偶之中传出：“毕竟我根本就没跟陛下报备呢。”
　　翠雀略微思忖，重新抬起头：“首席阁下。”
　　“怎么了？”
　　“我们物质界一般管您的行为叫做‘偷渡’以及‘私自建造违法建筑’。”
　　“那还挺巧合的。”
　　玩偶低下身，点开了治疗床边的操作屏：“在国度好像也是这样的定义。”
　　“我觉得这不叫做巧合，而是单纯因为您的行为违规了。”翠雀面无表情道。
　　“唉，毕竟不能让陛下知道这件事啊。”
　　祖母绿有些无奈：“你好好想一下我们接下来要做的事情，不管是帮你捏造假身份，还是偷渡回魔法国度，可没有一样是合法的。所以我在这里的事情肯定不能被别人知道。”
　　“所以才用分身？”
　　“所以才用分身。”
　　玩偶伸出爪子在翠雀的胳膊上推了推：“好了，仪器已经调试完毕，先躺下吧。”
　　翠雀便不再多言，应声躺到了治疗床上。
　　她目不转睛地看着玩偶在一旁点按着操作屏，随着其动作，一道道微弱的魔力波纹从机器内部荡漾而起，在翠雀的身周规律性地涤荡着。
　　淡淡的魔力光芒将翠雀笼罩其中，一种酥麻感缓缓爬上了翠雀的四肢。
　　细微的机器轰鸣声成为了研究所中唯一的主旋律，而玩偶在屏幕上的点按声则是它的伴奏。也不知道过了多久，玩偶终于将爪子抬起，看向翠雀道：
　　“行，接下来把衣服脱了。”
　　“多少？”
　　“全部。”
　　玩偶随口说道，说完却发现翠雀看着自己的眼神有些不对劲：“怎么了？为什么要用这种眼神看着我？”
　　“首席阁下，我记得你刚才才说过，自己是个拥有‘高洁美好’品质的人。”
　　翠雀面无表情地看着它：“您刚才说的话包含在这份品质之中吗？”
　　“你把我当什么人了？都说了，这是在治疗，治疗。不是为了什么不堪而龌龊的目的！你在物质界的医生也会这样处处质疑吗？我现在可是你的主治医生，后生！”
　　玩偶叉着腰，不满道：“先不说我没有你想象中那样荒唐的兴趣，哪怕我有，我也不会对你这样的小丫头身材感兴趣的，你在担心什么？”
　　翠雀认真地与玩偶对视了片刻，只可惜从这具只是傀儡的身躯上什么都看不出来。
　　思前想后，她觉得自己似乎确实没必要如此防范对方，于是伸手，按在了自己的心之宝石上。身上的藏青色连衣裙顿时化作了光芒笼罩的魔力丝线，丝线又从严密到稀疏，渐渐地向四周扩散而去。
　　魔法少女的衣装主要以魔力构成，想要穿脱也不需要像正常的衣物那般麻烦，再加上翠雀的能力本就包含丝线，对于衣物的操纵自然是不在话下。
　　只不过，正当她打算把衣服从身上褪下时，却发现面前的玩偶正一动不动地盯着自己，一对绿宝石般的瞳孔幽深而专注。不知道是不是错觉，翠雀还能在它的的眸子中看到莫名跳动的数字与符文。
　　“……首席阁下，就当是为了基本的交际距离和礼数，您能稍微背过身去一下吗？”
　　“我只是把分身放在了这里而已，本体已经背过身去了，你放心脱。”祖母绿的声音听上去有些微妙的不和谐。
　　“那能请您把这具分身的眼睛闭上吗？”翠雀耷拉着眼睑问。
　　“抱歉，这具分身没有闭眼的功能。”玩偶眨着眼说道。
　　翠雀渐渐松开了按在宝石上的手，再一次与玩偶沉默地对视着，二者就在治疗床边陷入了长久的僵持。
　　不多时，她倏地从治疗床上坐起，跳到了地面上：
　　“抱歉，今天就到这里吧，我失陪了。”
　　她总觉得祖母绿把自己带到这里来别有所图，而此前抛出那么多诱饵更是违背常理。以对方满口“交易”与“利益”的性格，必然没有理由平白让自己占这么多好处。
　　对方会突然出现在方亭市，主动向自己提供各种帮助就已经足够奇怪了，眼下甚至还要提供什么“客户体验环节”？再加上对方执意要在过程之中盯着自己，这份违和感就更加强烈了。
　　虽然她并不会因为袒露肌肤而有什么羞涩的情绪，也相信对方不是出于什么“荒唐的兴趣”，但她总觉得这其中还有什么别的理由。
　　所以，在确认了这一点后，她果断停止了所谓的治疗，打算径直离开这里。
　　“喂，别走啊，我好不容易要到手的数据……不，我好不容易才能把接下来的功能介绍给你呢！”
　　妖精玩偶连滚带爬地从治疗床边跳了下来，就这么跑到了翠雀的面前：“就只是脱一下衣服而已，稍微那么一下下嘛！又不会少块肉！”
　　“‘好不容易要到手的数据’……是吧？”
　　翠雀俯下身，手掌摁在了玩偶的脑袋上：“首席阁下，您能跟我解释一下，到底是什么数据吗？”
　　“唔……你听错了！”
　　玩偶努力挥动着爪子，试图够到翠雀的手：“我这都是饱含着善意与诚意的提案，怎么会有数据这种冷冰冰的东西？”
　　言罢，它勾到了翠雀的手腕，开始努力向着治疗床的方向用力：“来，我们回去继续一下，三分钟……不，两分钟就好！”
　　然而翠雀就站在那里，纹丝不动。
　　“……就因为你们宝石权杖总是这个样子，我才会不信任你们啊。”
　　听到祖母绿的话以后，她不知为何叹了口气，再一次迈动脚步，向着研究所的大门走去：“不劳您送了，祝您在这里的研究生活顺利，再见。”
　　被其丢在身后的妖精玩偶抬着一对小短腿怎么也追不上去，眼看着她就要这么离开研究所，终于认输般在原地站定，然后抬高了声音：
　　——“行啦，你先别走！我说！”
　　虽然还是那般慵懒散漫，但祖母绿的声调中明显带上了些许无奈：“不就是我要兽之源的理由，以及带你来这到底想要啥吗？我说就是了。总之，你先回来吧。”
　　翠雀停下了脚步。
　　然而她也没有像对方所说的那样回到治疗床边，而是继续保持沉默，静静地看着地面上的玩偶。
　　你先说点实在的。
　　这就是她想表达的意思。
　　“……要我先说吗？你这后生，还真是不见兔子不撒鹰。”
　　明白了翠雀的意思，玩偶只能叹息着晃了晃脑袋：“好吧，那我就先告诉你一点东西，真正展现一下自己的诚意好了。”
　　“就比如说，我想一想……”
　　“哦，先从‘爪痕’说起，怎么样？”

# 第十五章 爪痕之源

　　“很久很久以前，创界初成，真源未诞，生命不显，魔力未分。‘世界’的概念尚且未被观测，而无尽混沌宛如襁褓一般呵护孕育着……”
　　数分钟后，重新恢复运转的研究所之中，祖母绿的声音悠悠地从妖精玩偶的口中传出。略显失真的电子音似乎经过了加工，使得祖母绿那原本有些慵懒的声音带上了几分厚重感。
　　坐在治疗床边的翠雀先是沉默着，环抱双手斜睨着它，但等了数分钟后，发现对方还没有进入正题的意思，不禁耷拉着眼睛开口道：
　　——“我可以走了吗？”
　　“等等，怎么就又要走了？你们这些后生，为什么都没有耐心听长辈好好说点故事？”
　　研究所中强行营造出的严肃氛围顿时泄了气，祖母绿有些不满道：“接下来可就是外界完全无人知晓的国度之秘，就算是我这样的地位，亲自说出来也是要承担风险的。你不觉得自己应该带着充足的知识和准备来面对这一份馈赠吗？”
　　“……我只知道占据主动权的是我。”
　　翠雀扶着床沿：“而我是被您用不知所谓的理由从工作岗位上诳到这的，现在非常不想等下去。”
　　“唔……这么说来也是，算了，那就长话短说吧。”
　　祖母绿颇有些不甘地止住了原本的话题，重新起了个话头：“十九年前的大兽灾，你现在应该还有印象吧？你手中的‘兽之源’，就是在那次大兽灾之中突然数量激增的。”
　　“‘激增’？”翠雀敏锐地寻找到了这句话的关键词。
　　“是的，激增，而不是出现。事实上，这种晶石在很早以前就存在了，只不过那个时候仅仅只有一颗，从间界之中被发掘，然后一直保存在国度的王庭宝库里。”
　　玩偶点了点头，着重解释了翠雀所抓住的这个词：“而在大兽灾以后，从物质界之中被发掘的兽之源多达5枚，使得其总数一下子就变成了6枚。”
　　“但很遗憾的是，因为国度一开始并不知道大兽灾中会有这种物质的诞生，再加上魔法少女的主力基本全被调往一线战场。这些新诞生的兽之源之中，有3枚都被来自间界的叛逆者夺走了。”
　　它伸出手，再一次调出了治疗床的操作屏幕：“而如你所知的，依托这3枚兽之源的存在，他们建立了名为‘黑烬黎明’的组织，并且从此开始在物质界进行活动。”
　　这和翠雀此前从摩丝口中得到的信息一致。
　　虽然按照摩丝的说法，黑烬黎明的前身是物质界的魔术使，并没有祖母绿口中的“间界”之人。但追根究源，其真正开始壮大都是依托于“兽之源”。
　　“总共5枚，被黑烬黎明拿走了3枚，也就是说，你们国度也获得了2枚？”
　　确认了信息的一致之后，翠雀继续问道：“再加上你所说的，最初的1枚，国度应该也掌握了3枚兽之源才对。”
　　“什么叫‘你们国度’？后生，不要让我来强调团结精神的重要性，这里应该说‘我们国度’！”
　　玩偶叉着腰道：“但你说的没错，我们国度方确实在大兽灾后掌握了3枚兽之源，并且统一保管在王庭宝库。由财政院作为主力进行宝库的镇守。”
　　“所以？”
　　翠雀没有选择与其在无聊的地方争论，继续推进话题：“既然国度存有兽之源，你为什么执着于要获得我的这一枚？直接向王庭申请不就好了？研究院想要对其进行研究的话，王庭应该是不会拒绝的。”
　　“当初的我也是像你这样想的，后生。但是很遗憾，世事无常。”祖母绿长吁短叹。
　　“王庭没有同意你的申请？”翠雀疑惑。
　　“我买通财政院想把3枚兽之源全弄出来的事情暴露了。”玩偶摊开爪子。
　　“我们一般把这种性质的事称为‘罪有应得’。”翠雀冷言冷语。
　　“学术研究总是走在孤独之路上的，后生。循规蹈矩，为规则所牵绊的人难以自由发挥自己的才能。”
　　玩偶摇了摇头：“但总之，因为这件事，我被陛下禁止进行兽之源的研究了。”
　　“当然，大家都知道，陛下的喜怒总归是一时的，时间会改变一切。就算她当时选择禁止我的研究，等过上几年，这种禁令也只会名存实亡。”
　　“再加上那个时候我还有其他的研究项目，自然也就把这件事情丢到了脑后，准备过个十年再偷偷进行操作。但结果却是，仅仅两年以后，我的打算就泡汤了。”
　　“你对于兽之源的研究被彻底禁止了？”翠雀托着下巴问道。
　　“我对你反复诋毁我的行为表示严肃的抗议和批评，后生。”
　　祖母绿有些不满：“那两年之中我完全没有再考虑过兽之源的事，只不过托了一些人从外围进入财政院，看看能不能混进王庭宝库的看守编制罢了。但我的人都没有混进去，宝库里的兽之源就失窃了，而且一次就失窃了两枚。”
　　“失窃？”
　　这个词让翠雀略有些愕然：“王庭？”
　　“我知道你想说什么，王庭拥有全国度最森严的审查与守卫，更有着国度最先进的防卫术式和数不清的自卫机关。那些术式甚至还有些是我亲手布置的，这个世界上不可能有任何小偷成功侵入那里。”
　　祖母绿接过了话茬：“但是，王庭失窃这种事情概率很小，却并非不存在。如果让我这个对王庭足够了解的人去制定偷窃计划，那么我至少有3种方案，可以在不惊动其他人的情况下把兽之源偷走……为什么你要那样看着我？用你的脑子好好想一想，后生，我需要做这种偷鸡摸狗的事情吗？”
　　“刚才到底是谁说派人混进守卫里的？”翠雀眯着眼睛。
　　“我要向你声明，这两件事的性质是不同的。我虽然派了人，但还没有明确自己偷窃的意愿，你不能给一个没有主观意愿，也没有实质行为的人定罪。”
　　也不知是不是错觉，从玩偶的发声部位中传出了细微的咋舌声：“但是，结果却是有人先我一步偷……拿走了兽之源。”
　　“你刚才还说不可能有人成功侵入王庭。”
　　“我没打算推翻我前面说的话，后生，当然不会有人成功后侵入王庭。”
　　玩偶发出的声音带上了一些别样的意味：“因为，这件事情的真相是，监守自盗。”
　　“……财政院？”
　　“没错。”
　　“谁？”
　　“这就是这件事不能随便跟外人说的原因了。后生。”
　　玩偶微微抬起头，幽邃的双眸看向了翠雀：“你能保证，在听到答案以后，不要对外告诉任何人吗？”
　　当它问出这句话的时候，翠雀明显感觉到研究所中的气氛凝重了许多。
　　并非是对方此前用各种谈话技巧和光影去营造的虚假氛围；而是实质的，因为对方给出的压力而变得沉重的气氛。
　　祖母绿是认真的。
　　翠雀意识到了这一点。
　　“……我暂时也没有其他可透露的对象。”
　　于是她缓缓开口：“如果真有非要告诉别人的一天，我会提前告知你。”
　　玩偶点了点头。
　　——“是紫钻。”
　　它这么说道：“紫钻带走了2枚兽之源，从国度叛逃了。”
　　“紫……钻？”
　　翠雀当然不会不知道这个名字的含义。
　　魔法国度的宝石权杖，依照女王权杖上所有的宝石命名，分别是对应猫眼石的金绿猫眼；对应红宝石的鸽血红；对应绿宝石的祖母绿；对应蓝宝石的矢车菊；以及，对应钻石的紫钻。
　　紫钻，即是钻石之宝石权杖，掌管着国度财政院的魔法少女。
　　当得知这个答案的时候，翠雀的第一反应就是：祖母绿在开玩笑。
　　因为这听上去实在是太过匪夷所思了，宝石权杖叛变，这种事情被外界得知便是天大的笑话。
　　这种事情的性质无异于一家公司的CEO背叛了公司，异策局的局长亲自背叛了异策局……虽然用这样的例子作为比喻，这似乎也不是完全不可能。但宝石权杖与魔法国度的关系远比前者更为紧密。
　　除此之外，便是奇怪：因为宝石权杖的叛变，钻石之位的缺席，这种事情在魔法国度应该算是天大的变动才对，为什么她从未从任何渠道听说过？
　　算一算时间，那个时候的她应该已经隐退，对此无知无觉也很正常，但是方亭市小队的其他人都还在一线作战，为什么她们都不知道这件事？
　　回到十几年后的今天，复出的翠雀也算是见过不少魔法少女和妖精了，也未从对方口中得知过“钻石缺位”这样的消息。
　　“这件事情只有王庭、宝石权杖，以及财政院权力核心的几名魔法少女知晓。”
　　似乎是看出了翠雀的疑惑，玩偶淡淡地解释道：“而为了弥补钻石之位的空缺，陛下也破例传令出宫，暂立了一名新的钻石。只不过目前秘而不宣，等到下一次大庆之年再进行就任仪式。”
　　“所以……宝石权杖就这么叛变了？没有人去管？”
　　这样的答案显然不能完全打消翠雀的疑虑，她先是质疑，然后莫名地陷入了沉思。她突然回想起来：祖母绿铺垫这么多信息，原本要说的到底是什么。
　　——是“爪痕”。
　　“你是说，‘爪痕’？”想到这里，她不禁低声开口。
　　“看来你自己已经想明白了，没错，就是这样。”
　　祖母绿叹了口气：“所谓的爪痕，就是前宝石权杖紫钻在偷窃了兽之源，从国度叛变以后，为了逃避追捕建立的组织。”
　　“从国度逃离的紫钻带走了相当一部分愿意追随她的魔法少女，其中甚至还包括了不少花牌。这群魔法少女逃往物质界以后又和黑烬黎明建立了某种合作关系，在数年的沉寂之后，便以如今的面貌开始了活动。”
　　“加入了爪痕的魔法少女，原本会因为超过任期而遭遇魔力衰退，为了应对这一点，她们选择的替代方案就是残兽的力量。”
　　“爪痕的魔法少女全都舍弃了过去的代号，似乎是以禽与兽之名作为新的代称，她们的首领，也就是叛变后的紫钻也舍弃了自己宝石的头衔，换上了一个新的代号：白狼。”
　　“这也就是现在的，爪痕的由来了。”
　　玩偶的爪子轻轻按在了床沿上：“这也是我为什么开始追寻兽之源，想要再次开始对它进行研究的原因。”
　　“……为了对付爪痕？”翠雀看着它。
　　“明面上是这样，但要说更深次的的原因，是因为我不允许魔法少女的能力范围内，有我没能掌握的技术。”
　　祖母绿的声音依旧慵懒，但是说出这句话时，语气却显得不可动摇：“魔法少女的魔力与残兽的魔力是互相排斥，确切来说，是有着对抗与侵蚀关系的。”
　　“魔法少女的魔力会排斥与阻碍残兽的魔力；残兽的魔力则会吞噬与同化魔法少女的魔力。这两种魔力在一起的结果就是水火不容，根本没有共存的可能性。”
　　“白狼为什么要偷走兽之源？以及从国度盗走兽之源后，她为什么短短几年就开发出了让魔法少女掌握兽之魔力的技术？显然，她从兽之源之中得到了什么东西。”
　　“我并不想自夸，但我的学术研究能力无疑是在她那样的莽夫之上的，她能够学习掌握的技术，我没道理掌握不了。”
　　“那么，我和她之间的差距，显然就是兽之源了。”
　　“她的技术想必是基于兽之源的，而在那些爪痕的魔法少女身上，我看到了一种前所未有的现象，那就是，她们成为了某种‘人造的偏移者’。”
　　“她们原本都是魔法少女，但是她们的魔力底色却都向残兽发生了偏移，可以说，她们都成为了拥有双重力量与身份的存在。”
　　玩偶说到这里，突然声音微微停顿，然后一转话锋：
　　“以及，这也是为什么，我要跟你说那个孩子的事。”
　　对于祖母绿这句话之中的转折，翠雀先是微怔，接着便开始思索起其中的含义。片刻后，她意识到了什么：
　　“……薄雪？”
　　从祖母绿对爪痕的描述之中，她的确感受到了一丝些微的熟悉：因为就在不久前，她听到过类似的理论。
　　无需回忆，她立刻就想起来，这是来时路上对白静萱的描述。
　　当时的祖母绿就说过，白静萱的魔力底色天生偏向于兽，若非是被选为了魔法少女，她可以说是一名天生的“兽化者”。但是，她却在福利院的袭击事件之中走上了另一条路，因为因缘巧合而成为了魔法少女。
　　那么，她成为了魔法少女以后，事情就这么结束了吗？
　　显然，答案是否定的。
　　“她是天生的兽化者，而她成为魔法少女以后，就是天生的‘爪痕’。”
　　祖母绿用轻缓但冷静的声音，如同宣判一般念道：
　　“比白狼都更加纯粹，更加完整，更加接近于完全体的，真正的‘爪痕’。”

# 第十六章 暗中异动

　　“不依靠兽之腑就能使用兽的魔力，那个小丫头的天赋是独一无二的。所以，得想办法把她带回去。”
　　正午的烈阳下，兵蜂七点了支烟，咬在嘴里，深深地吸了一口：
　　“方亭市已经不能待了，我们得尽快行动，趁有生力量还在，集中突围。”
　　被困在方亭市中的第二十五天，兵蜂七从未像此刻一样感到焦虑。
　　黑烬黎明残留在这座城市的势力正在逐渐缩水，异策局一刻不停，宛如鬣狗一般四处围剿他们。到了今天，已经几乎只剩下最后几支核心队伍了。
　　如果“蛾”还在的话，黑烬黎明自然是没可能陷入如今的这般境地。但是自从蛾被魔法少女击败，方亭市异策局的管理权易主，整个局势瞬间就逆转了。
　　原本可以说是大摇大摆进行各种行动，完全不在意暴露痕迹的黑烬黎明，不得不小心地隐匿自己的行踪，防止被魔法少女发现。
　　原因无他，能够杀死“蛾”的魔法少女，杀死他们也不会有任何的难度。
　　蛾是黑烬黎明的王前烬侍，可以说是最接近核心权力的一批人，也是掌握着最强大力量的一批人。哪怕在烬侍之中，蛾并不以战斗能力见长，但胜过他们这样的烬军还是没有什么难度。
　　而如今，蛾死了。她下辖的烬军兽化者部队，也在那诡异的一夜被从天而降的丝线清理的七七八八，只剩下一些残余的队伍还在方亭市之中四处躲藏。
　　这些残部中本身就没有多少兽化者，就算有，也没有多强的实力。再加上群龙无首，迟迟无法达成合作，最终被异策局一一剿灭。
　　当然，兵蜂七和他的队伍是个例外。
　　因为他们从一开始就不是蛾的人，他们没有参与那一晚的行动。
　　依托于蛾的隐瞒与庇护，在黑烬黎明势力的巅峰期，方亭市最多同时存在三支不同来源的烬军：属于“蛾”的“兵蛾”与“工蛾”；属于“天牛”的“兵触”与“工触”；属于“蜂”的“兵蜂”与“工蜂”。
　　其中，“蛾”的烬军自然不必多说，那些都是她的直系手下，盘踞在方亭市，听任她的调遣；“天牛”烬军的来源略有不同，这些人在整个东华州流窜行动，四处寻找优质的资粮以及可能的“祭子”；至于“蜂”的烬军，则是源于蜂与蛾的一场交易。
　　蜂付出了一些酬劳，让蛾同意自己的人进入她的地盘，去带走一些他想要的东西。这些“东西”之中，指名道姓地包含了一名叫白静萱的女孩。
　　兵蜂七成为了这场任务的执行人。
　　作为蜂手下为数不多达到蛹阶实力的烬军，他于一个月前来到了方亭市。只不过到了这座城市之后，他们才发现，这件事已经不知何时已经被半路杀出的“天牛”烬军搅黄了；无奈之中停下了行动，当他们还在思考下一步的方案时，蛾又被魔法少女击杀了。
　　这让兵蜂七一度反思自己出门前是不是该算个命。
　　可惜现在才想到这茬为时已晚，局势的变化实在是太过突然，以至于他们完全没时间作出反应，就这样被围困在了这里。
　　“你嘴上说的倒是容易，还想要把她带走，但那个小丫头现在已经是魔法少女了。兵触三那头疯狗打草惊蛇，把事情弄到了这步田地，我们接下来很难继续行动。”
　　在兵蜂七的旁侧，兵蜂廿五正蹲坐在墙角，目视虚空：“如果真的能从这个鬼地方离开，我一定要狠狠告‘天牛’一状，问问他到底是怎么带的下属。”
　　“现在就别考虑这些没用的事情了，好好想想怎么突围吧。”
　　自鼻腔之中呼出一股白烟，兵蜂七瞥了他一眼：“异策局那边最近又不知道上了个什么新装备，已经有兽化者被他们抓捕，再这样下去，等到蛾的部队全部归案，我们也躲不了多久。”
　　这些天，在异策局的数轮围剿和追查之下，他们且战且退，不断缩小行动的范围，到了最后，只能躲藏在一处小小的民宅之中。
　　虽然控制住了民宅原本的屋主，让对方给他们提供生存下去的物资，但这样也不是长久之计。这么一大帮人，哪怕是完全静止不动也不可能不留痕迹。
　　“再换个地方呗，方亭市那么大，跟他们打游击战也不是不行。”
　　兵蜂廿五显然对“突围”一事的态度相当悲观：“把所有人手全部压上去突围，甚至还想走时带上一个魔法少女，最后可能要引来一个花级的怪物……你确定自己没在说梦话？”
　　“我确定。”
　　兵蜂七面色沉静：“单纯的突围没有意义，带不回那个小丫头的话我们一样会死。而眼下可能就是我们最后的机会，再拖下去，恐怕会越来越难脱身。”
　　“为什么？”兵蜂廿五面露惊奇。
　　“因为蛾已经不在了，这里是魔法少女的地盘。”
　　兵蜂七伸手指向窗外：“就像野地里绽开的花一样，有一朵，就会有第二朵；魔法少女之间的交际会让这里的魔法少女越来越多。”
　　“……啧，真麻烦。”
　　“是啊，真麻烦。”
　　兵蜂七好像喃喃自语一般道：“所以要走就只能是现在。”
　　“你有办法？”
　　“刚想到。”
　　“什么办法？”
　　“人质。”
　　兵蜂七重新低下头：“经过异策局暗子的调查，他们的新任局长似乎跟魔法少女关系密切——蛾留下的信息显示，他与那个蓝色花级有着某种联系，我们的任务目标似乎也与其有着很亲密的关系。”
　　“……所以你打算绑架异策局局长？”
　　兵蜂廿五看他的眼神就像是在看个疯子：“在现在这个节骨眼？你不怕那个蓝色的怪物活撕了你？”
　　“所以我打算‘绑架’我们的任务目标。”
　　兵蜂七看兵蜂廿五的眼神似乎在看个傻子：“拿她的性命去威胁异策局的局长，去假装索要一些东西，通过他让那个蓝色的花级投鼠忌器。但实际上我们只是佯装要挟，我们真正需要的东西就是‘人质’，误导他们的行动以后，我们就可以找机会逃跑。”
　　“我可不觉得绑架魔法少女是个更好的主意，没有更稳妥的办法了吗？”
　　“一个芽级的魔法少女而已，如果你不想绑架她，剩下的选择就只有先把那个蓝色的花级杀了。”
　　兵蜂七把剩下半截的烟丢到了地上，用脚将烟头踩灭：“你觉得哪个可行性更高一点？”
　　“……那还是去绑架那个小丫头吧。”
　　兵蜂廿五看着他踩灭烟头的动作：“然后呢？怎么绑架？真的绑架了以后怎么逃跑？”
　　“异策局里还有最后两个暗子，因为此前没有行动过，所以还没被揪出来。”
　　兵蜂七背着双手，在屋子里踱步：“其他的暗子都被拔了，所以这两个暗子动用以后也必然会被拔掉，我们只剩一次机会。”
　　“首先，我们需要一场声东击西的行动，如你所说，我们要兵分两路。主力人手去蹲守我们的任务目标，也就是那个小丫头；剩余的人手佯装去袭击异策局的局长，这其中最好有个蠖阶以上的兽化者，逼其他的魔法少女先去支援异策局。”
　　“之后，我们抓住那个小丫头，去跟异策局的局长交涉：如果想要保住她的性命，就把蛾遗落的兽之源交回来，同时停止对我们的追踪和围剿，一直持续到交换条件达成。”
　　“最后，让暗子对异策局的排班进行一些简单的操作，给我们留下一个5分钟左右的缺口，方便我们直接翻过城市外的保护网，走荒原逃跑。”
　　“哈？走荒原？”
　　兵蜂廿五的声音顿时提高了几个八度：“开什么玩笑？这跟直接去送死有什么区别？”
　　“如果我到时候还活着，我们就有从荒原勉强活下去的资本。”
　　兵蜂七的声音平静，沙哑之中带着些许令人胆寒的疯狂：“他们不会让我们坐上陆行舰的，我们唯一的活路就是肉身穿过荒原。”
　　“要是我们死在荒原里怎么办？”
　　兵蜂廿五吞了一口唾沫：“我们可是要带上任务目标的，我们死了，她也会死在荒原里。到时候老大怕是要把我们的灵魂捞回来炼成饲料。”
　　“所以我会在逃入荒原前就通知老大，让他派人去荒原接应我们。”
　　兵蜂七站到了民宅的窗边：“我们死了的话，只要死前给那个小丫头留下一点生存空间就好，老大的人会把她带走的。”
　　他的话让兵蜂廿五沉默了。
　　两个人同属蜂的麾下，也算是一对有漫长合作经历的战友，他很清楚兵蜂七的性格和能力，这似乎就是他们眼下最后的选择。
　　到底是就这样窝囊地缩在方亭市里，如同温水中的青蛙一般慢慢等死；还是拼尽最后的力量疯狂一把，去争夺唯一的生路，这似乎并不需要进行选择。
　　每一个加入黑烬黎明的人，都是怀抱着某种渴望与追求的，为了这份追求，性命很多时候也只是筹码的一种。
　　赌，是他们每个人踏上这条路以来就一直在做的事。
　　“我都不知道该夸你是个聪明的疯子，还是个疯狂的聪明人了。”
　　他重新靠到墙沿：“你总是能够用你的歪理说服我，这次也一样，你赢了。”
　　“我只不过是想要活下去而已。”
　　兵蜂七神色淡漠：“任何生物在求存之时都是会迸发出智慧的，野兽尚且如此，更何况我们人类。”
　　“那么什么时候动手？”
　　兵蜂廿五摇了摇头，显然是不打算理会他的自言自语：“你既然推出了这个计划，想来也已经定下时间了。”
　　“再过两天。”
　　兵蜂七从窗边回过头：“我们需要进行一点引导，把蛾的部队骗出去喂给异策局，创造一个方便抓捕任务目标的机会。”
　　“那就是两天以后去送死，动手之前可得好好吃顿断头饭。”
　　兵蜂廿五揉了揉肚子：“说起来，我们的人也已经节衣缩食好几天了，这边屋子里能吃的东西早就被吃光，屋主怎么还没给我们送新的物资过来？”
　　“不会有新的物资了。”兵蜂七走回了屋内。
　　“为什么？”
　　“因为已经没有屋主了。”
　　伸手指向不远处的客厅中，指尖对着墙角摆放的几个黑色塑料袋，兵蜂七神情淡漠：“昨天我听见他们的手机响了，怀疑有人试图报警，就提前结束了他们的使命。”
　　“啊，难怪。”
　　兵蜂廿五点了点头：“我说为什么客厅里总是有股香味，让我的兽之腑一直在蠢蠢欲动。”
　　“刚好，肉猪死了以后也可以发挥他们应有的价值。”
　　兵蜂七又从口袋中摸出一支烟，叼在唇间，抬手点燃了打火机。打火机的火光透过他的手掌，漆黑空洞的眼眸之中映射着摇曳的火光：
　　“这样一来，接下来两天，我们也不需要再去寻找其他的物资了。”
　　……
　　……
　　林昀一个人回到了异策局。
　　他最终还是没有答应祖母绿的“产品试用”，哪怕对方把条件一降再降，最后已经从脱衣服改成了脱袜子。
　　祖母绿声称自己此前的行为只是为了搜集翠雀的能力数据，而现在要脱袜子也只是贴近肌肤更方便检查，但翠雀总觉得这其中还有什么猫腻，于是婉拒以后离开了研究所。
　　当然，事关自己的伤情，翠雀倒也没把话说的太绝，只是回答“继续考虑”。
　　而刚一回到异策局，早已等候在门外的田胜就跟了上来，他跟着林昀走进了局长室，轻车熟路地递出了手中的文件：
　　“局长，这是我们最近几天的作战简报。”
　　林昀伸手接过文件，坐到了自己的办公桌后，简单地翻阅了一下便抓住其中的重点：“抓捕了两名兽化者？这么快？”
　　“还得托魔法武装的福。”
　　田胜挠了挠自己的后脑勺：“我们队长这几天可是一直在歌颂您的丰功伟绩。我自己也体验了一番，觉得这种装备的功效实在是太超前了。”
　　“死物只是死物，武器终究还是要看使用的人，你们使用武器击败了敌人，那就是你们的功劳，不需要来拍我的马屁。”
　　林昀轻描淡写地摆了摆手，没有接下这份隔空的奉承：“这么看来，你们小队已经是特殊作战部里贡献最大的了，接下来有什么需求和打算吗？”
　　“哦，这个的话，其实我们队长还托我给你提交一份申请。”
　　田胜挠了挠头，递出了手上的另一份文件：
　　“按照其他小队的调查反馈，黎星区的一处住宅区里，似乎有黑烬黎明的人躲藏的痕迹，他想要申请那里的搜查权限。”
　　“住宅区？确定吗？”
　　林昀不疑有他，伸手接过了田胜递出的文件，目光扫向纸面，然后缓缓地读出了上方印刷着的内容：
　　——“小区的名字叫做……‘湖畔春天’？”

# 第十七章

　　白静萱曾经有一个梦想。
　　在思考尚且懵懂，家庭尚且美满的时候，她梦想成为一名音乐艺术家。
　　虽然幼时的记忆已经有些模糊，但是白静萱依稀能够想起，年幼的自己曾拥有一个八音盒。那似乎是父母赠予自己的八音盒，每当自己处于病痛之中时，八音盒舒缓轻盈的音乐就会将她从痛苦之中解放出来。
　　虽然如今的她只能回忆起断续的旋律，但并不妨碍她对于音乐抱有相当的好感。
　　只是后来，父母因为残兽袭击而丧生，白静萱被送往了福利院。记忆里的八音盒也在变故之中遗失，再也不曾出现在白静萱的生活里。
　　福利院没那么坏，但也没有能力帮她寻回遗失的东西。哪怕有护工按照她的描述又送给她一个，但那终究是不同的东西，再也没有抚慰病痛的效果了。她的梦想也就此成为了尘封的记忆。
　　或许，也不仅仅是梦想。从某个白静萱自己都未注意到的时间点开始，她失去了“欲望”。
　　喜怒的感觉失去了坐标，善恶的观念寻不到尺度。不知为何而喜，不知因何而悲，只能察言观色，跟着别人表露出的情感而走。
　　她很乖巧，因为没有抗拒的事物；她很安静，因为没有个人的需求。就像一只没有自主意识的洋娃娃一般，看上去在模仿人类的形体，但内在却只是空无一物。
　　曾有同龄的孩子童言无忌，用“空壳”这样的词语去形容她。然而哪怕被这样称呼，白静萱依然对此无知无觉。
　　自己为什么会是“空壳”呢？她不明白。
　　但她确实不知道自己想要什么，空白一片的欲念，空白一片的情感。甚至没有什么事物能给她铆钉一个方向，让她去寻找自我的存在。
　　她像是一艘于深海之中迷航的船只，放眼四周皆为汪洋，无论哪个方向都看不出丝毫区别。只不过，她驾驶的船名为“自我”，周围的海洋名为“人生”。
　　自己是想要金钱呢？还是想要名利呢？是想要成为医生呢？还是想要成为教师呢？
　　她不断地去询问，去观察他人的梦想。然后把这些梦想拿过来，套在自己的身上。如同一个在服装店中不断尝试衣服的顾客一般，因为不知道自己想要什么，所以怀抱着将店里所有的衣服都穿一遍的气势，意图寻找到适合自己的那件衣服。
　　这份迷茫一直持续到了数个月之前，持续到了福利院遭受袭击，摩可出现在她面前的那一刻为止。
　　“魔法少女”会是自己想要寻找的那个方向，会是自己想要的那件衣服吗？成为魔法少女，可以找回自己已经忘却的情感，自己已经丢失的欲望吗？
　　白静萱不知道答案。
　　但每当她回忆自己被樱所拯救的那一幕时，内心依然会感到憧憬与悸动，会感到庆幸与感激。那时的感情在现在看来是如此鲜明，让她久违地寻到了“活着”的感觉。
　　——“所以，我告诉自己，想要成为樱前辈那样的魔法少女。”
　　缓步走在黎星区的街道上，白静萱轻声道：“至少曾经的我确实为这样的行为感动过，感激过，那样的情感不是虚假的。”
　　“……原来如此。”
　　田胜并排走在她的身边，神情有些肃穆地听完了白静萱的故事：“虽然我现在还是回忆不起细节，但是那个时候，在福利院的时候，你就是因此才变成魔法少女的，对吧？”
　　“嗯。”白静萱点了点头。
　　时间是上午，地点是黎星区“湖畔春天”小区的附近。月圆节事件的三周之后，异策局通过了第三小队对住宅区进行搜查的请求，允许他们前往“湖畔春天”去搜寻黑烬黎明的踪迹。
　　在前往湖畔春天的路上，第三小队撞上了在此巡逻的白静萱，然后，他们的队伍后面就多了一个小尾巴。
　　作为队长的李英伟反复试图劝说，但是收效甚微。其他的队员也不知道该如何去规劝一名魔法少女，于是，这个麻烦的任务最后就落在了田胜的身上。
　　这可就苦了田胜。
　　因为他也不知道该怎么跟白静萱沟通。
　　虽然他曾经是福利院的护工，也认识白静萱这个孩子，但是男护工终究是不可能去贴身地照顾女孩子的生活，所以他跟其也谈不上多么熟悉。
　　他仅仅是因为白静萱乖巧懂事所以比较喜欢这个孩子，平时会与其聊聊天罢了。但是考虑到一名生活在福利院的孩子大概不想提起过去，二人聊天的内容也是日常生活里的清汤寡水、鸡毛蒜皮，并不会刻意去触及更深层次的东西。
　　要不是白静萱十分主动，愿意跟他提起自己过往的故事，他恐怕现在都弄不明白自己该说些什么。
　　“但是，你口中所说的那个前辈，她已经……去世了。”
　　他努力地组织着自己的语言，避免去触及对方的伤疤：“黑烬黎明很可能就是凶手，所以你才会那么仇视他们，想要去抓捕他们，对吧？”
　　“是虐……”
　　白静萱一本正经地开口，但是话到一半，大概是想起了什么，又垂下视线，默默改口道，“我要惩罚他们。”
　　“你刚才又想说那个词了吧？”
　　田胜有些无奈地挠了挠头：“我不明白，这也是你所说的‘樱前辈’的做派吗？”
　　“不，那是老师的做派。”
　　白静萱抬手握拳：“但是老师是樱前辈的队友，她也是为了前辈这么做的，我觉得那样没错，那样很酷！”
　　“哪怕那样可能是错的？”
　　“肯定是对的吧？”白静萱偏了偏脑袋。
　　“……她是这么说的，局长。”
　　叹了口气，田胜将手机从另一侧的口袋之中拿了出来，将之放在了耳旁：“您也听到了，这些就是她的理由，我实在是劝不动她。”
　　说完这些之后，他便沉默着，倾听着电话对面的声音，并且不时地点头。
　　然后，他把手机递到了白静萱的面前，无视了白静萱那骇然的，宛如看叛徒一般委屈的目光，侧开视线，挠着脸颊道：
　　“小萱，局长让你接电话。”
　　此前看上去还天不怕地不怕，口中长篇大论的白静萱顿时像个做错事情的小学生一样，焉巴巴地接过了手机。
　　然后，再次用看叛徒般让人心碎的目光扫了一眼田胜，她接起了电话：
　　“喂，爸……叔叔。”

# 第十八章 真相

　　“我应该跟你说过，如果你不改变自己的意图，我是不会允许你加入异策局的行动的。”
　　异策局的局长室中，林昀颇有些无奈道：“是，我没有权力去指挥一名魔法少女，如果你执意要跟上去的话我也没有办法，所以我只能告诉你：我希望你冷静。如果可能的话，保持旁观。”
　　“你说你只是看看？你所谓的‘看看’概括了哪些行为？我是说……好吧，如果你真的可以做到的话，我没有意见。”
　　“异策局对付不了的敌人？那当然可以，不如说我会感谢你的帮助，但请务必保持冷静。”
　　“……好吧，那就按照你说的来，嗯，再见。”
　　咔哒。
　　挂断电话，林昀有些无奈地在办公桌后呆坐了一会，然后叹了口气。
　　经过与祖母绿的交流，他大概弄懂并且理清了白静萱身上的问题。但是弄懂问题并不代表知道解法。恰恰相反，随着白静萱的形象在他的脑海之中逐渐明晰，他越发不知道该怎么去处理这个孩子的事情。
　　不仅仅是因为对方的性格与经历，还因为其特殊的魔力性质——残兽底色的偏移者。
　　性格，经历，魔力。这几重因素加在一起，累积在白静萱的身上，便意味着这个孩子几乎就是个彻头彻尾的定时炸弹：虽然眼下看上去一切正常，但是随时可能被外力所引爆，将脆弱的平衡毁于一旦。
　　自己并不是什么教育专家——林昀很清楚这一点。要知道5个月以前，他还是个和自己的女儿都处不好关系的失职父亲。让他一时半会想明白怎么去引导这样一个孩子，还是太过困难了。
　　——要不然干脆放任她去复仇吧。
　　苦恼到最后，林昀甚至产生了这样的想法：
　　反正说到底，自己和她也只是魔法少女前后辈的关系罢了，自己真的有必要操心到那个份上吗？
　　往坏的方面去想，就算这孩子真的开始了复仇又怎样？同态复仇乃人之本性，哪怕林昀自己都是如此，他真的有资格去教育这个孩子吗？
　　往好的方面去想，说不定白静萱只是小孩子不懂事，天天喊些吓人的词呢？真的把仇人摆到她面前让她去杀，她指不定还不敢动手呢。
　　脑海里的想法逐渐发散，正当林昀自己都快用这套歪理把自己说服的时候，门外突然传来了一阵敲门声。
　　——咚咚。
　　“局长，我是后勤部的刘大春。”
　　紧接着，有些沉闷的声音从门外传来。
　　后勤部？这个时候？
　　纷乱的思维被打断，林昀的意识重归现实，他先是心中有些疑惑，但是并没有细想，接着开口道：“请进。”
　　与此同时，他下意识将手伸到了衣服的口袋之中，握住了自己的心之宝石。
　　这已经是他就任局长以来的习惯。
　　不仅仅是因为他还不够信任异策局的人，还因为他那麻烦的副作用——如果心之宝石突然失控导致变身，他得确保自己在那之前能够察觉到情况。
　　眼下也是一样。他出于这几重考虑摸索到了口袋中的心之宝石，又因为警惕心使然，将感知蔓延到了局长室的门口：那里有他提前布下的魔力丝线，可以感知到门外的魔力，以此推断出走廊中的情况。
　　但是，当他把丝线接入感知的瞬间，便感知到了某些异样，目光顿时为之一凝。
　　门外有两份魔力。
　　这意味着不只是此前开口说话的“刘大春”，还有另外一个，躲藏在走廊之中的人。
　　在他的感知里，其中一股魔力先是靠近了平开门，将局长室的门打开。然后有些刻意地调整身体的角度，挡住了门后的场景，就这么缓步进入了局长室中。
　　体现在视觉之中，便是一个高大的男子从门外走了进来。
　　可是，林昀的丝线感知却是清清楚楚：直到这名高大男子完全走进了局长室，潜伏在门外的另一股魔力依然没有任何动静。
　　不对劲。
　　林昀瞬间作出了判断。
　　原因无他，只因为他对这个自称为“刘大春”的男子没有丝毫印象。
　　他在入职的当天就已经看过了异策局的员工名册，从那个时候就一直在努力将所有人的名字和照片对应起来。为了加快这项工作的进度，他有时甚至会借助翠雀的姿态去辅助记忆。虽然直到现在都没有彻底完成，但他可以确定的是：异策局里绝对没有长成这样的员工。
　　但他并没有挑明这件事，而是继续佯装不知，平静地问道：“怎么了，有什么事情吗？”
　　“是这样的，局长，我们今天上午清点装备的时候，发现剩余的数量似乎和出入库记录对不上，少了四件魔法武装。”
　　“刘大春”目不转睛地盯着林昀，声音毫无起伏，仿佛是在背书一般念道：“我们不知道是记录出了错，还是真的丢失了，所以想要来找您确认一下。”
　　“魔法武装？”
　　林昀皱起眉头：“我应该吩咐过你们要严加保管的，怎么这样还会出状况？”
　　“非常抱歉，局长。”
　　高大的男子面无表情地递出一个硬盘：“所以我把出入库记录带来了，希望您能确认一下这上面的名字，看看是否有疏漏。”
　　林昀接过了他手中的硬盘，低头将硬盘接到了自己的电脑上：“你们已经先核对过了？”
　　高大的男子将一只手背到了身后：“核对过了。”
　　林昀依然看着自己电脑的主机：“没有发现什么问题吗？”
　　“没有。”高大男子从口袋中拿出了一团紫黑色的血肉。
　　“你们到底是怎么干活的？这点小事都办不好。”
　　林昀好像很生气一般，一边俯身打开电脑，一边道：“你们李部长呢？快点把他给喊过来。”
　　“好的，我这就给他打电话。”男子将紫黑色的血肉按到了胸口。
　　“好吧，那我最后再问你一个问题。”
　　“您请说。”男子木然道。
　　“放你进来的，是庄洋，还是陶芳？”
　　林昀抬起手，面色平静地看着他：
　　“还是说，这座异策局之中还有我不知道的暗子？”
　　这句话，让高大男子的瞳孔骤然紧缩。
　　他几乎是在同一瞬间就张开口，紧握着手中的紫黑色血肉，想要说出什么话语。但是还没等他吐出一个音节，一道道蓝色的丝线就骤然缠绕在他的手腕之上，直接将其握住血肉的手拉到了一旁。
　　男子立刻抬起另一只手，手中已经握上了术式用的媒介，紫黑色的魔力瞬间在其指尖亮起。但是同样的，他完全没有激发术式的机会，便被蓝色的丝线彻底捆在了原地。
　　林昀面无表情地勾动身边的丝线，湛蓝色的丝线一瞬间就将动弹不得的男子提到了高空之中，然后，他一言不发地冲向了门外。
　　在他的感知之中，就在男子被控制住的同一刻，门外的那股魔力就已经在向着安全通道移动。
　　见到林昀的行动，被吊在半空中的男子哪里还不知道自己等人的行为都被看得清楚，顿时再也不作他想，大声喊道：“快跑！”
　　可惜的是，不管是他，还是门外那股魔力的主人，都意识到的太晚了。
　　当林昀走入走廊中的那一刻，他就将心之花从口袋之中拿出，然后猛地激活。娇小的蓝色身影从魔力的光芒之中腾空而起，几个蹿身就已经追到了走廊尽头的身影之后，然后如法炮制，用蓝色的丝线将其控制了起来。
　　这名原本躲在门外的男子都不知道自己是为什么被抓住的，只感觉自己明明都快要逃走了，却莫名其妙的被绑了起来，吊到了空中。他想要去寻找这件事的始作俑者，却只能看到林昀正站在不远处盯着他，其身边还有着几缕尚未消散的蓝色光华。
　　当他看清了林昀的面貌之后，则再也什么都不说，只是有些麻木地闭上了眼睛。
　　解除了变身的林昀略微打量了一番对方的形象，顿时认出了这名男子的身份，正是他刚才向高大男子问话时提到的“庄洋”。
　　“庄洋”和“陶芳”，这两人是林昀已经暗中标记过，却并没有直接将之揪出的黑烬黎明暗子。
　　之所以将他们留下来，是因为异策局重建以来，这两人还没有做出过什么实质危害异策局的事情，而且职位不高，难成大事。再加上黑烬黎明剩余的势力藏的很深，正常搜查已经很难找到踪迹，所以林昀便想着把他们留作线索，看看能不能顺藤摸瓜，找到敌人的线索。
　　他却是没有想到，这个名叫庄洋的暗子胆子这么大，居然敢上班时间偷偷把刺客接引到局里，而且引来的还是一名兽化者。
　　望着面前一脸麻木的男子，林昀刚想开口问询，但是却突然间灵光一闪，猛地想起了另外一件事。
　　庄洋在这里，陶芳在做什么？
　　念及于此，他不假思索地从口袋之中拿出手机，拨通了情报部的电话，直接打给了一名相对信任的员工，急促地开口：
　　“帮我查一下陶芳现在在哪里，以及调取对她近两日通讯记录的监控，我要知道她和哪些地方的人有私下的联络。”
　　提出了上述要求之后，他便握着手机，在原地踱步，静静等待对方给出结果。
　　局长亲自给出的命令自然得到了情报部的高度重视，几分钟之后，关于陶芳近几日全部的活动轨迹就被查的清清楚楚，并且由情报部的部长亲自念给林昀听。
　　林昀认真地听着对方的汇报，仔细地记下了对方所说的每一个地名，在心中进行排布和比对。直到某一刻，通话的另一侧说出了一个让他心头一跳的名字。
　　也就在听到这个名字的瞬间，他感觉自己的思路被彻底打通，一下子就想明白了眼下到底是什么情况：
　　“——等等，你刚才说的是……湖畔春天？”
　　……
　　……
　　“放弃吧，你们不是我们的对手。”
　　伸手按住面前异策局员工的头颅，兵蜂七将指头从其脖颈中抽出，轻轻甩掉了指尖的血迹：“我们的时间十分宝贵，现在投降，我可以给你们每个人痛快的死亡。”
　　他的面前，是已经溃不成军的特殊作战部第三小队。
　　作为队长的李英伟被不知名的利器刺穿了胸口，此时正趴在地上，生死不知；同样是主要战斗力的田胜则被一只巨大的残兽捏在爪中，低垂着头颅，没有声息；只剩下副队长穆本生带着几名队员背靠背站立着，咬牙切齿地望着四周的敌人。
　　——双方的作战力量实在是太过悬殊。
　　这支从不知何处冒出来的黑烬黎明部队，里面有一名蛹阶的兽化者，还有四名蠖阶的兽化者，这些人单拿出一个来都足以应付整支第三小队，遑论聚集在一起。
　　当小队迈入湖畔春天的那一刻，就已经踏入了对方的埋伏圈之中，仅仅十分钟的时间，就产生了惨痛的伤亡。若非是恰好队伍中有一名同行的魔法少女，恐怕现在他们就已经全军覆没了。
　　可笑的是，就在之前，他们还在苦恼怎么让这名魔法少女离开，不要继续跟着他们。
　　白静萱与林昀进行了电话沟通，用执拗的态度和相对软化的要求换取了跟随第三小队行动的许可。未曾想到，这份许可却成为了整支第三小队的救命符。
　　正是因为有她在，小队才能在这群兽化者的面前支撑这么久。
　　白静萱的魔装，“天音”可以持续对小队成员进行魔力上的活化和治疗，使得三名配备了魔法武装的队员可以合力抵挡蠖阶残兽的攻击。再加上白静萱本人一人牵制住了足足三名兽化者，才勉强让局势的崩溃来得没那么快。
　　可是，当被其他的兽化者称为“兵蜂七”的男子出手之后，第三小队的支撑便显得像个笑话。
　　蛹阶残兽的实力，对于稍微小一些的城市来说已经无异于灾难。哪怕是魔法少女，也必须要叶级以上的精英，或者用人海战术进行围殴才有可能正面战胜。
　　哪怕兵蜂七并没有使用兽之腑，仅仅只是普通地运用了一些魔力和术式，都远远不是第三小队所能承受的。
　　溃败，也就成了理所当然的事情。
　　轻易地击杀了自己手边的所有异策局员工，兵蜂七灰暗的面色没有因此产生任何改变，就连劝降的话语也不过是随口而言，他看向了白静萱。
　　一身绿裙的女孩正半跪在地上，捂着心口，艰难地喘息着。
　　她为了救下异策局的员工而挺身而出，但是却被兵蜂七轻易地击倒，此时便连起身都十分困难。
　　“我没打算杀你，魔法少女，确切来说，我们出现在这里的目标就是你。”
　　兵蜂七开口道：“老实一点，束手就擒，我们甚至可以考虑不伤害你。”
　　“咳……咳……为什么？”白静萱大口地喘息着，痛苦的神色中带着些许不解，“你们，为什么要找我？”
　　“抱歉，我可能没有时间和你解释这些。”
　　兵蜂七嘴上说着道歉的话语，但是神情中却没有丝毫歉意：“但你可以认为，你对我们很重要，或者说，你对我们的首领来说很重要。”
　　“魔法少女……和残兽是敌人。”
　　白静萱支撑着身子站起，八音盒中透出的音乐开始持续治愈她自己的身体：“我才不管你们怎么看我，我要杀了你们。”
　　“‘杀了你们’……吗。”
　　兵蜂七古井无波的眼神微动：“不愧是首领钦点的兽子，真是不错的决心，一点都不像那些虚伪的魔法少女。”
　　“但是，还不够。”
　　他微微摇头，抬手，一道魔力光束直直地冲着不远处的穆本生射了过去。
　　原本还在与其他兽化者激战的穆本生完全没时间躲闪，只见紫黑色的术式直冲自己而来，顿时有些绝望地闭上了眼睛。
　　滋啦。
　　光束并没有击中他。
　　因为在光束射中穆本生之前，先被白静萱用自己的身体挡了下来。
　　原本白嫩的手臂在紫黑色魔力的侵蚀下顿时变得血肉模糊，看上去无比可怖，然而白静萱仿佛没有知觉一般，依然死死地盯着兵蜂七。
　　“你一直在跟我说，‘杀了你们’。”
　　兵蜂七面上带着不解：“但是，你的行为却和你说的完全不一样。”
　　“你说你想要杀人，但是你到现在都没能杀死一个人；反倒是这些无关紧要的肉猪，你为了保护他们，已经快把自己害死了，为什么？”
　　他指着不远处，被另一只残兽捏在手中的田胜，以及倒在地上的李英伟：“你甚至还把大半魔装的力量都加持在了那两个男人身上，到现在都想救活他们？”
　　“因为……我是魔法少女。”
　　白静萱伸手抚向身旁的八音盒，悠扬的音乐继续涤荡四周：“魔法少女，就要拯救别人。”
　　“抱着这样天真的态度，只会让你无法杀死任何人。”
　　兵蜂七淡漠地摇头，抬手，尖锐的指甲尖魔力凝聚：“羽翼之后庇护了太多的累赘，你便无法展翅翱翔。”
　　轰！
　　绿与紫黑的魔力在空中交错，兵蜂七的身影与白静萱短暂地重叠在了一起，激烈的魔力冲击之后，白静萱又一次重重地倒飞了出去。
　　兵蜂七一脚踢在了她的心口处，将之重重地砸到了一旁的防护墙上。
　　“我再说一遍，束手就擒，不要再浪费时间了。”
　　他甩了甩脚尖，走上前去，拉住白静萱的头发，将女孩从墙上拖了下来：“收起你的魔力，还是说你希望我折断你的四肢再把你带走？你这种治愈的力量能够恢复四肢吗？”
　　“我……要杀了你……”
　　女孩瞪着眼，咬着牙，努力地伸手向着兵蜂七抓去，但是却怎么都够不到面前的那张脸。
　　“真是矛盾。”
　　兵蜂七冷淡地看着她：“就像是人格分裂一样，一会是人类，一会却又是野兽：一会有着理性，一会却又只剩本能。”
　　“告诉我，魔法少女，你在仇恨些什么？”
　　他的问题没有得到回应。白静萱只是依然不断地向他伸手，试图去抓住他的脖子。
　　微微后仰脑袋，兵蜂七看着她道：“你的仇恨是因为那两个研究员吗？”
　　“什么……研究员……”
　　白静萱喘息着低吼：“我的爸爸，我的妈妈，都是被残兽，都是被你们……”
　　“爸爸？妈妈？那是什么？”
　　然而她的话语，却被兵蜂七打断了：“你没有这种东西。”
　　“我有！”似乎是被兵蜂七的话语进一步激怒了，白静萱剧烈的挣扎起来，“我有！明明是被你们杀死的！”
　　“不，你没有。”
　　兵蜂七淡淡地望着她，目光之中透露出些许怜悯：“因为你只是我们用弃婴制造出来的，从实验之中诞生的兽子罢了。”
　　“你在胡说！”
　　白静萱怒喝道：“我不许你这样说我的爸爸妈妈！我要杀了你！”
　　“不要让我再重复了，魔法少女。不，兽子，你没有父母。”
　　兵蜂七用另一只手按住了她的头，盯着她的双眼，在女孩愕然的目光之中，一字一顿道：
　　——“你以为的‘父母’，只不过是黑烬黎明的叛徒。是一对将你从组织之中带出去的，研究员罢了。”

# 第十九章 苏醒时刻

　　“我……才不相信你们说的话。”
　　短暂的惊愕之后，白静萱下意识反驳出声：“你们是敌人，是坏人，坏人的话都是骗人的。我的爸爸妈妈都是普通人，不可能跟你们有联系。”
　　但是，就连她自己都没有意识到，自己虽然嘴上在反驳，但是挣扎的力道明显变小了。
　　“你似乎对这件事挺介意？也好，如果你知道自己的来历以后能够放弃无谓的抵抗，我可以稍微浪费一点时间。”
　　兵蜂七望着白静萱，面色平静地压低声音：“毕竟我不希望带着一个半死不活的兽子去见首领，他会责怪我伤害了他重要的实验体。”
　　“你的‘父亲’，一个个子不高，身材微胖的男人，有喜欢抽烟的习惯；你的‘母亲’，一个眉梢上有一道疤痕的女人，自称是医疗行业的从业者。”
　　“他们在七年前的时候带着你来到了方亭市，在此定居，并且从来没有带你离开过这里。他们告诉你，你的病症是一种先天性疾病，医院无法治愈。所以只是每隔一年带你去医院进行所谓的检查，哪怕他们都知道这没有意义。”
　　“他们给你起了现在的名字，但实际上你的‘父母’都不姓白，他们之所以用‘白’作为你的姓氏，是因为协助其逃离的是名为‘爪痕’的势力。而爪痕的首领，其代号的第一个字是‘白’。”
　　“你的姓氏，是为了表达对爪痕帮助的感激而定下的。”
　　“从一开始，你回忆中所谓的‘亲缘关系’就并不存在。你只不过是他们逃亡时避免致命追杀的保险罢了。等到他们逃离了组织以后，又因为不想露馅才承担了养育你的义务。”
　　兵蜂七神情冷漠：“当然，他们并不知道，也正因为如此，他们才会死。”
　　白静萱微微喘息着，缓缓瞪大眼睛：“那次袭击是你们指使的？是你们杀了他们？”
　　“不，即便是首领也不可能隔着半个州域去精准地操控残兽，何况那个时候我们根本就不知道你们在方亭市。”
　　兵蜂七摇了摇头：“他们的死亡，其实跟我们没有任何关系，只不过是咎由自取。”
　　“那是谁？是谁在操控那时的残兽？”白静萱呐呐出声。
　　兵蜂七平静地看着白静萱。
　　“是你。”他的口中吐出了这样的两个字。
　　“你在胡说！我怎么可能会那样做！”白静萱顿时再次挣扎起来，怒视着面前的男子：“我怎么可能做得到那样的事！”
　　“不需要你有任何的意愿，因为兽子对于普通的残兽来说就是上级，是天生的王。”
　　兵蜂七攥住她的头发，用力将白静萱的后脑勺顶在墙面上：“我不知道那个时候到底发生了什么，但是一只残兽能够精准地侵入到室内，甚至精确地杀死你身边的人类，那么只有一种可能。”
　　——“它想要见你，见到你之后，它要吃掉你，取代你。”
　　“可惜你所谓的‘父母’不过是普通的研究员，他们并不知道这种隐秘的信息，以为你的魔力藏于体内，不会为外人所见。这就已经注定了他们的死亡。”
　　“只要他们在你身边，那么遭遇残兽，被你波及而死，就是迟早的事情。”
　　“怪物是无法被容于这个社会，无法像普通人一样生活的。从你被选为兽子的那一刻，与兽为伴就是你这一生唯一的选择。所以，别在这里跟肉猪玩无聊的过家家了，跟我走。”
　　他微微松开手，将女孩摔在地上：“这是我最后一次给你选择的机会，下一次，我不会再强迫自己带一个完整的兽子回去。”
　　说完这句话，他便居高临下地望着趴在地上的白静萱，静静地等待对方的选择。
　　白静萱就这样趴卧着，许久没有动静。直到兵蜂七开始感到有些不耐的时候，她才终于动弹了一下。
　　她伸出手，撑起身子，缓缓地面上坐了起来。
　　“……我是，魔法少女。”
　　她用有些沙哑的声音这样说道：“魔法少女应该保护和拯救大家，我要和你战斗，然后……杀了你。”
　　她的话语，让兵蜂七久久无言。
　　并非是震惊于其执拗，而是单纯地感受到了同情。
　　“真可怜。”
　　半晌后，他终于再次开口：“我终于看清楚了，原来你什么都不是，只不过是一具空壳。”
　　“就像一只野兽无法理解人类的行为，但是它想要成为人类，便笨拙而徒劳地去模仿人类的行动。你不知道一个正常的人类是什么样的，就只能徒劳地去模仿，去模仿你认知中人类的模样。”
　　“你不知道魔法少女到底是什么样的，只不过是不断模仿自己‘理想中的魔法少女’而已。这种模仿甚至还不止一个对象，哪怕这些行为彼此都是矛盾的。”
　　“大概是从某个魔法少女身上，你看到了‘拯救和保护’；从另外一个魔法少女身上，你又看到了‘正义与严酷’。就像一只根本没有自我意识和智慧的野兽一样，胡乱地将之拼凑在一起。”
　　“你不是魔法少女，你不是人类，你没有理想，你没有过去，你甚至连‘自我’都没有。在我面前的，只不过是一个模仿着‘魔法少女’这个概念去行动的空壳而已。而这具空壳里面，其实什么都没有。”
　　“就连模仿的理由都完全不存在，只是一个空无一物的可悲怪物罢了。”
　　兵蜂七自忖完全看明白了面前这名女孩的行为逻辑，终于放弃了劝说。
　　既然是不通人性的怪物，那么自己也没有理由对其抱有任何仁慈之心，尽管斥之以暴力手段，将之带回去便是。
　　这么想着，他从黑袍的内侧摸出了自己的兽之腑，然后，轻轻地将之按在自己的心脏处。开口念诵：
　　“此乃锄奸……”
　　——“我要，杀了你。”
　　但他的话尚未说完，女孩的声音就再一次传了过来。
　　侧眼看去，便见白静萱已经不知何时站了起来。她低垂着脑袋，长长的刘海遮住了双眼，只露出了下巴和嘴部，一张一合，念出了方才的言语。
　　“我要，杀了你。”
　　然后，她再一次重复了一遍这句话。
　　“无聊。”兵蜂七冷漠地评价道，他并不在意面前的女孩无聊的话语，再一次准备进行兽化变身。
　　“我要杀了你。”白静萱却是完全听不到外界的声音一般，只是不断地重复着这句话。
　　她就这样一直念着，一直念着。也不知是为了逃避，为了强调，还是为了自我催眠。但自始至终都不曾停息，同时又一步一步地向兵蜂七的方向不断靠近。
　　当她终于走到了兵蜂七面前时，再次抬头，所露出的已经是一对完全不似人类的眼睛——那是一对巩膜完全化为漆黑色，眼眶中容纳着一对竖瞳的双眸。
　　充满冰寒与暴戾情感的竖瞳直直地盯着兵蜂七，在眼眶之内微微颤动，酝酿着某种令人不安的情绪，直让兵蜂七都感觉背后微寒。
　　最后，女孩再一次开口了。
　　无比坚决，无比肯定，无比冷酷。
　　“我要杀了你。”
　　这也是她对兵蜂七所说的，最后一句话。
　　……
　　……
　　翠雀用最快的速度从异策局出发，一路不断地用魔力进行加速，终于以最快的速度到达了湖畔春天的位置。
　　剧烈的魔力消耗触动了她原本就有些不妙的伤情，以至于仅仅是飞行落地之后，翠雀就又一次感受到了明显的头痛。扶住一旁的墙壁稳了稳身体，待到痛感略有消退，她就再一次迈动步伐，冲进了小区之中。
　　小区的大门洞开，但是门口却没有任何工作人员与行人，显然是早已逃离去避难场所。其内部同样不见普通人的踪影，这多少让翠雀安心了一些。只是伴随着她走入深处，四周的道路逐渐变得支离破碎，四处都是战斗之后的痕迹。
　　显然，这里发生过一起激烈的战斗。如果猜测没错的话，战斗的双方应该就是特殊作战部第三小队，以及他们原本想要调查搜捕的黑烬黎明残部。
　　考虑到自己来时的路上没有接收到任何第三小队的来电，翠雀对战斗结果的预期比较悲观。而这种猜测没过多久就应验了——因为她发现了一具瘫软在路边的员工尸体。
　　从身上的穿着来看，对方毫无疑问是第三小队的员工，其手上还握着武器，面上还带着有些狰狞和愤怒的表情。但是其脖子上却开了个巨大的豁口，此时已经完全没了声息。
　　看到了这名员工的惨相，翠雀看着他默哀了一会，继而丢出了一个术式，将尸体保护在其中，避免其受到进一步损坏。
　　情况紧急，眼下的她也只能做到这些，保护了员工的尸体之后，她仍要接着向前行进。
　　随着不断深入，在这一路上，她所见的尸体越来越多。不仅仅是异策局员工的，甚至还有个别穿着黑袍，一看就是黑烬黎明的尸体。
　　她为所见的每一名员工尸体都释放了屏障术式，同时心中默数着所见的尸体人数，直到这个数量已经接近了整个第三小队的三分之一，才终于来到了小区中心的广场处。
　　也就是在这里，翠雀感受到了一股无比强大而冰寒的魔力。若是她的感觉没出差错，这股魔力波动的主人应该是一只残兽。
　　虽然现在的她已经损失了相当一部分实力，但保存的力量依然还算可观，能让现在的她感觉到危险，其必然是蛹阶及以上的存在。
　　怀揣着这般复杂的思绪，翠雀谨慎地步入了小区中心的广场。而当她走到近处之后，入眼的景象便让她愣在了原地。
　　因为她只需抬头，就能看到那股强大魔力的源头。
　　——那是一只巨大的蛹阶残兽，可以看出其身上曾经有着完整的蛹壳，之所以说是“曾经”，是因为这些蛹壳已经莫名地碎裂了许多，甚至无法完好地包裹住残兽的身躯。
　　当然，即便是这种状态，这只残兽的魔力仍然不可小觑。
　　这只蛹阶残兽并没有置身于它的的巢穴里，而是莫名地出现在了这间小区之中，但这依然不意味着它是一般的魔法少女能够应付的：对大多数魔法少女而言，这依然是个相当危险的敌人。
　　而此刻，这个理应相当危险的敌人，却绵软无力地瘫在地上。
　　除了身上的蛹壳碎裂以外，这只残兽似乎并没有受到太多的伤害——它的肢体保存完好，形体也还算分明，不像是遭遇了什么致命攻击。
　　可此时的它，就连最基本的生命体征都已经显得无比羸弱，明明尚且有着强大而充沛的魔力，却只是安静而无力地躺在那里。
　　在它的身旁，有一个让翠雀感到熟悉，却又莫名陌生的身影。
　　一个身着黑绿色舞台礼裙的女孩。
　　女孩身上的裙子通体漆黑，长度几乎要拖及地面，却恰好保留了几分距离；裙子的表面用不知名的材料纹着许多绿色的花纹，这些花纹远看没有什么，细看只觉得无比繁复奥妙，同时又透露着一股邪异的气息。
　　绿色的长发在女孩的身后披散开来，垂落到了其腰间，而头发的末梢微微卷曲，又带上了几缕紫色，看上去略有些突兀。
　　女孩的手上套着一对黑色的长筒手套，手套根部一直延伸到了手肘的位置。而在手套的前端，女孩的双手上，长长的绿色指甲宛如利爪一般突出，看上去无比狰狞可怖。
　　此时，这样的指甲便深深地刺入了地上残兽的身体，正缓缓地，缓缓地将残兽的身体逐渐切开，直至一分为二。
　　被活活地劈成两半到底是怎样的一种感觉？翠雀并不知晓，只是从那只残兽不断颤动的身体来看，这种感觉绝对不好受。
　　虽然这只残兽的动作已经十分微弱，哪怕是在女孩令人心惊的动作之下，也只能略微跳动，表示其尚且有生命迹象。但是女孩似乎并不在意这些，只是机械般地进行着自己切割的行为。
　　就这么将残兽的身体劈开之后，女孩又突然停手，浅绿色的魔力凭空而生，骤然注入残兽的伤口——然后，那原本几乎被切成两半的残兽，再一次恢复成了囫囵完整的模样。
　　就好似翠雀方才所见到的那样，没有丝毫不同。
　　做完了这一切，女孩微微侧过脸，面上露出了一个有些欣喜的笑容。然后再一次伸出了手，深深地，深深地刺入了残兽的身体，开始继续划动。
　　显然，她已经重复过许多遍这种行为。
　　倒在地上的残兽看上去身体完好，只不过是因为一直在被其治愈，在被恢复伤势。但实际上早已经受到过不知多少次致命伤。
　　女孩就这样，不断地将残兽劈开，变成奄奄一息的状态，然后再将之治愈，使之恢复过来，周而复始。显然也正是如此，这只残兽面对疼痛所表现出的反抗才如此微弱。
　　甚至于，如果残兽有灵魂的话，它大概已经从灵魂层面死亡，剩下的只有一具不断被治愈，所以依然活着的肉体罢了。
　　翠雀看着那广场中心的女孩，只觉得喉咙宛如被堵住了一般，一时间竟然什么话都说不出来。
　　过了半天，她才好不容易整顿好了心情，终于开口呼唤道：“……薄雪？”
　　这声呼唤，让不远处的女孩回过了头。
　　漆黑的巩膜之中，一对锐利的竖瞳望向了翠雀，而女孩面上的表情却没有任何狰狞与暴虐，有的只是如孩童一般的天真。
　　她看向翠雀，在短暂的停顿之后，这份天真化作了欣喜。
　　“老师！你来了！”
　　她立刻抛下了手中的残兽，垫着小碎步跑了过来，一路到了翠雀的面前，指着身后那瘫软在地的残兽：
　　“你看到了吗？我做到了，我跟你一样打败坏人了哦！而且狠狠地惩罚了他们！现在的他们一定一辈子都不敢做坏事了！”
　　“这群坏人刚才还跟我说，我没有爸爸妈妈，我应该跟他们是一伙的；还说我不是一个真正的魔法少女，只不过是在模仿别人而已。”
　　“但是我就要告诉他们，我是魔法少女，我会拯救大家，然后狠狠地惩罚他们！”
　　她伸出手，宛如邀功一般指向了广场的另一侧，满怀期待地望向翠雀：“还有那边，老师你看！”
　　翠雀顺着她的指示看去，只见白静萱所指的方向，一大批异策局员工正被聚拢在那里，绿色魔力包裹着他们的伤口，治愈着他们的伤势，使得他们重归平静，似乎陷入了安静的睡眠。
　　但就在那群异策局员工的旁侧，还有许多的黑烬黎明成员被堆积在那里，身上布满了致命的伤口。鲜血已经渗透了他们身下的地面，但是他们就像是垃圾一样被堆放在那里，完全没人理睬。
　　一侧天国，一侧地狱，这便是翠雀眼中所见到的场景，用这样的形容再合适不过。
　　“嘿嘿，我就知道，老师会来找我的，老师果然是关心我的。”
　　展示了自己所做的一切之后，白静萱似乎依然相当兴奋。她就这么说着说着，突然伸手抱住了翠雀的臂弯，开心道：“那个坏人刚才还说我没有父母，说我的爸爸妈妈是假的，我根本就不在乎，反正我现在已经有啦！”
　　“对不对，老师？你现在其实能算我的妈妈，对吧？”
　　她这么自顾自地说着，面向那只已经只剩些微生命体征的残兽，仿佛娇憨的小女孩在炫耀一般道：“看到没有，这就是我的妈妈！我的妈妈来救我了，你有吗？气死你！”
　　然而靠近以后，翠雀能够很清楚地感觉到，那只残兽大概是听不到白静萱的话的。
　　——它已经死了，只不过身体还活着而已。
　　或许白静萱最开始就杀死了它，此后只是在无意义地进行着泄愤般的行为；又或许白静萱此后的折磨缓慢地剥夺了它的生命。但不管如何，这只残兽都已经死透了。
　　翠雀再一次望向白静萱，只见女孩仿佛有说不完的话一般，依然在滔滔不绝地炫耀，解释着什么，同时不断地征求自己的意见，似乎希望自己能表态。
　　——她在不安，她在希望自己夸奖她。
　　翠雀意识到了这一点。
　　她有些沉默地环顾四周，看着那残忍而又慈悲，血腥而又圣洁的景象，良久地注视之后，心中突然生出了一股明悟。
　　她突然明白了，为什么在月圆节之战结束后的那一刻，林小璐要对自己说那样的话。
　　那个时候的林小璐明显是有些害怕杀死摩丝的自己的，但是她当时却毅然地走了过来，拉住了自己的手，告诉自己，“回去吧”。
　　翠雀并不知道白静萱现在做的这一切是因为什么，又是否有模仿的因素在内，但是，此时的景象和那时的自己是何其相似。
　　她意识到了这一点，于是也明白了自己现在到底该做什么。
　　没有多说什么，她只是靠近白静萱，缓缓地张开手臂，猛地将看上去还处在兴奋状态之中的女孩抱进了怀里。
　　然后，伸出手，轻柔地拍着女孩的后脑勺。
　　“回去吧。”她轻轻地说道。
　　“回去？去哪里？”被突然抱住的女孩显然有些疑惑，其疑问声中充满了空洞感。
　　虽然现在的她就在翠雀的怀里，但不知为何显得有些不真切，翠雀感觉其随时都会化作青烟飘向不可知的远方。
　　这样还不够，她如此思索着。
　　仅仅是这样似乎还不能将白静萱，将自己熟悉的那个女孩拉回来，自己还需要做些什么，带其脱离失控的边缘。
　　那么，自己究竟还能够做什么呢？
　　答案似乎也已经显而易见了。
　　“……跟妈妈回去。”
　　抿了抿嘴，翠雀努力让自己的声音更加柔和。她拍打着女孩的后背，只是轻轻地，轻轻地安慰道：“我们回秘密基地，我们回家。”
　　“……妈妈？”
　　“嗯。”
　　“真的是妈妈吗？老师愿意当我的妈妈吗？”
　　“嗯，我愿意。”
　　“妈妈想要我一起回去吗？”
　　“妈妈想要你一起回去。”
　　翠雀依然紧紧地抱着白静萱，好像生怕她下一刻就要跑掉一般：“我带着你，你跟着我，我们回去找姐姐，好不好？”
　　这句话之后，便是无尽的沉默。
　　沉默之中，女孩于翠雀的怀抱之中微微抬起头，异色的兽瞳就这样与翠雀对视。
　　她莫名地、静静地看着翠雀，不多时，突然再次笑起来，巩膜中的黑色开始如潮水一般褪去。
　　“好的，妈妈。”
　　她这么说道，身上的黑色衣裙如凋零的花朵一般四散，四散的黑色魔力迅速逸散在了空中，化作暗流去往了不知何处。
　　黑色的衣裙变为白色，白色的衣裙又变成了平日的常服，然后，女孩就这么倒在翠雀的怀里。
　　翠雀低头看去，只觉得方才发生的一切都宛如幻境一般，只剩下一个看上去普普通通的小女孩，安静地躺在自己的臂弯中。
　　她的面上带着一种放松和安心的笑容，毫无防备地依偎在翠雀身边，甜甜的，美美的，陷入了沉沉的梦乡。

# 第二十章 身体检查

　　“检测报告出来了哦。”
　　方亭市城郊，祖母绿的私人研究所中。
　　圆滚滚的妖精玩偶自治疗床边蹦下，爪中握着一面小巧的镜子，镜面上则罗列着一串串的符文。它漫不经心地走到了翠雀的面前，懒洋洋地道：
　　“嗯，怎么说呢，情况似乎比我此前推测的还要复杂。”
　　“比之前说的还要复杂？那她现在到底是什么状态？”翠雀沉声问道，蹙着眉望向不远处的治疗床。而床上躺着的，正是才被送过来的白静萱。
　　距湖畔春天的突发事件已经过去了数个小时。战后，林昀以局长的身份通知了异策局的其他作战人员，将战场的伤员和死者都安排妥当，便带着白静萱来到了祖母绿的研究所。
　　检查的目的，自然是弄清楚那奇怪的黑裙形态是什么。
　　翠雀此前从未见过那个模样的白静萱，不仅仅是衣装和外表上的变化，甚至就连性格和魔力都与平日的状态有所不同。
　　要说她在哪里见过类似的形象，大概还要追溯到数个月前，与来自“爪痕”的叛逆魔法少女“麻雀”的战斗。
　　那个时候的麻雀使用了一种被她称作“半兽形”的战斗状态，从而使半边身体都被黄黑相间的纹路所覆盖。那个时候，在她身上所表现出的衣装样貌，确实与此前的白静萱有相似之处。
　　这便让翠雀不由得想起祖母绿此前告诉过她的话语：白静萱，可能算是天生的“爪痕”。
　　“你能记得我跟你说过的事，第一时间带这个孩子来找我是对的。事实上，我此前跟你说的定义可能并不准确。”
　　仿佛猜到了翠雀在想什么一般，祖母绿操控着玩偶抬起镜子，将镜面递到了翠雀的面前：
　　“这个孩子的确是偏移者，但是并不是‘魔法少女偏移向了残兽’，而是‘残兽偏移向了魔法少女‘。换言之，如果要从魔力底色去进行定义的话，她不是一个掌握了残兽力量的魔法少女，而是一只外形和力量形式都类似魔法少女的残兽。”
　　“……这两者有什么区别吗？”翠雀的眉头皱得更紧了。
　　“区别很大，后生。这意味着生命的本质不同。”
　　玩偶晃了晃脑袋：“一个可以模仿狼嚎的人类，和一只可以说人话的狼。哪怕他们彼此可以互相沟通，你会觉得这二者是近似的生命吗？”
　　翠雀张了张嘴，但终究还是沉默不语。
　　“是啊，看来你也明白了。”
　　见到翠雀的反应，祖母绿也跟着叹了口气：“人类之中似乎有句古话，叫做‘非我族类其心必异’。残兽这个种群就是人类与魔法少女天生的敌人，彼此之间可以说是不共戴天。而要从魔力性质去定义的话，那个孩子其实就是一只阴差阳错窃取了魔法少女力量的残兽，是无比危险的敌人。”
　　“……我不认可这样的说法。她不是敌人，没有伤害任何无辜的人。”
　　翠雀认真地看着面前的玩偶：“恰恰相反，她已经作为魔法少女拯救了许多平民。”
　　“冷静点，后生。我并不是在说她已经成为了我们的敌人。”
　　玩偶收回了手中的镜子：“我只是在告诉你，当一个不知内情的外人发现了这个孩子的身份后，到底会产生怎样的想法。”
　　“你可以转换角度去想一想，如果你不认识这个孩子，你也不知道她的本性。当你得知一个陌生人居然是使用着魔法少女力量的残兽，你会怎么想？”
　　“相信我，大多数人的态度都会是疏远与警惕；少数人则会直接因此抱有敌意。”
　　翠雀无法反驳祖母绿的话。她知道，这很有可能就是事实。
　　“那么，为什么会这样？”
　　她只能垂下视线，有些不解道：“为什么这个孩子的魔力会是这样？”
　　“要说实话，那就是我也不知道。但不妨碍我提出一些猜测。”
　　祖母绿慢悠悠地道：“我以前听说过类似的传闻，所以最有可能的一种猜测就是：这是黑烬黎明的手笔。”
　　“……又是他们？”
　　“当然又是他们，除了他们和爪痕以外，这个世界上还有什么人每天都只在捣鼓残兽的力量？”
　　玩偶有些滑稽地摊了摊爪子：“我应该和你说过，黑烬黎明虽然是近二十年才发展壮大的组织，但是它们并非近二十年才成立，其前身很久以前就在间界之中存在着。”
　　“大概一百年前的时候，我就听一个间界人说过，‘使徒’——哦，就是黑烬黎明这帮人以前的名字，总之，他们在捣鼓一些很新鲜的玩意。他们似乎不满足于借用残兽的力量，利用残兽的力量这种模式，他们想要更进一步——制造出天生就拥有残兽魔力性质的人类。”
　　“而这样的欲求，催生了一种名为‘造圣计划’的东西。”
　　玩偶指了指不远处的研究台：“具体的内容和实质的操作我并不知道，毕竟这些家伙以前就像蟑螂一样，只会躲在阴暗的角落里玩些恶心的把戏。但是，这个计划之中的一些名词还是不可避免地流传到了我的资料台上。”
　　“……‘不可避免’，哦，这样啊。”
　　翠雀眯着眼点了点头，在心中把这个词和祖母绿口中的‘高洁美好’划到了同一个分类：“所以呢，是什么样的名词？”
　　她没有去质疑这个信息的真实性，因为“造圣计划”这个词语，她已经从别人的口中听说过。
　　【从造圣计划成功，圣子降临开始，我们就都已经没有别的选择。】
　　这是月圆节的那夜凌晨，摩丝所说的原话。
　　当时的翠雀并没有理解这句话的含义，那时两人仍然在生死搏杀之中，也容不得她去细想。没想到半个月以后，居然又在祖母绿这里听到了同样的词语。
　　——“‘圣子’、‘兽子’、‘祭子’。”
　　祖母绿用毫无起伏的声音念诵着：“没有具体的释义，没有相关的描述，甚至没有任何的实例，仅仅只是这么几个孤零零的词语而已。但是，光是看到这几个词的对应关系，大概就能联想到一些什么了。”
　　“圣”与“兽”，这两个字在黑烬黎明的认知之中似乎是高度绑定与关联的。而“祭子”这个词的“祭”，自然也会让人联想到那些人渣一直在暗中进行的献祭行为，进而从中嗅到浓浓的血腥味。
　　“您的意思是，薄雪……这个孩子，就是这个所谓计划的关联者？”
　　翠雀疑惑道：“但是，从我了解过的资料来看，这个孩子应该和黑烬黎明没什么交集才对。在这之前，她也只是一个无辜的孤儿。”
　　“这件事情，可能你得问问她自己了。”
　　祖母绿指了指治疗床上沉眠的白静萱：“如果事情真的如你所说，她在与黑烬黎明战斗的过程之中发生了这样的变化。那么最大的可能就是，她从那些人的口中知道了些什么。”
　　祖母绿的话让翠雀想起来到研究所之前，自己在战场看到的那只蛹阶残兽，或者说残兽尸体。正常的蛹阶残兽是不可能脱离自己的巢穴，独自出现在那里的，所以那只残兽大概率是黑烬黎明的兽化者。
　　对方不惜动用异策局之中的暗子，也要想办法在这个时间点去接触白静萱，想来知道某些实情。可惜如今只剩下一具鲜活的残兽尸体，大概率是给不出什么有效信息了。
　　“总之，检查的结果就是这样，这个孩子现在的状态并不是什么‘异常’。不如说这才是她应该表现出的模样，所以你也不需要担心她的身体受到什么负荷与伤害。”
　　合上双爪，轻轻地拍了拍，玩偶转过身，重新回到了治疗床的旁侧：“与其在这里担心这个孩子有什么异状，你更应该思考自己接下来该怎么做。”
　　“我自己该怎么做……吗。”
　　翠雀若有所思地重复着这句话：“那么，您有什么建议吗？”
　　“你想要的是宝石权杖的建议，还是魔法少女祖母绿个人的建议？”
　　“宝石权杖会怎么建议？”
　　“会建议你直接把不稳定的因素扼杀在摇篮里。杀了这个孩子，或者把她送到研究院，作为接下来的研究素材。”
　　祖母绿的声音听上去漫不经心：“没有人能够保证这个女孩未来不会走上歧路，与爪痕的那些叛徒踏上同样的道路。而若是让她成长起来，无疑会比那些人更加危险。”
　　“的确是非常宝石权杖的建议。”翠雀平静地点了点头，“那么稍微有人性一点的建议呢？”
　　“并不是什么有人性的建议，只是作为一名长辈，对于魔法少女的后辈们起码的同理心罢了。”
　　操控玩偶停下了治疗床的运转，祖母绿慵懒的声音中难得带上了几分严肃：
　　“如果你真的希望这个孩子走在正路上，那么可能就要辛苦一下你自己，花费更多的精力去教育与引导她了。”
　　“而这注定是一条充满困难的道路。残兽的魔力性质会不断影响这个孩子的思考模式，让她变得习惯鲜血，习惯杀戮；除此以外，外界也必然会对她报以警惕与怀疑的目光，甚至会不乏误解。”
　　“我并不认为这个建议是‘有人性’的，因为这样对你来说会十分不公平。你需要考虑清楚，自己真的有必要为了这个孩子这样做。”
　　“或者说，你还有余力去为她这样做吗，后生？”
　　——自己还有余力吗？
　　翠雀默默地思考着。而这个问题的答案其实并不需要深思熟虑，因为必然是否定的。
　　祖母绿所说的话听上去过于现实，甚至显得有些冷酷，但是每一句都是切实的诘问，让翠雀不得不认真去反思。
　　虽然尚且处于误会之中，但是自己已经有了一个女儿要养；除此以外，作为魔法少女去教导三个后辈也已经十分费神；异策局如今百废待兴，想要把方亭市打造成一个更安全的地方，局长的工作也不能懈怠；明年的认证考核在即，这也是一个需要前期准备的工作。
　　而若是要深入教育引导白静萱，自己就必然要在其身上投入更多的时间与精力，使得其他事务分润到的时间变少。
　　但是，这个问题的评判基准，其实并不是自己的“余力”。
　　只要翠雀回想起穿着黑裙的白静萱望向自己的眼神，那种期待着回应，期待着认可的眼神，这样的理性思考便都成为了细枝末节。
　　只有自己能够做到这件事了，她告诉自己。
　　并非是自作多情，而是她能清晰地感知到，当白静萱的魔力展现出兽的一面时，其与“人”的关联就已经变得无比微弱。
　　失去了父母，失去了理想，拯救自己的魔法少女死于意外，“魔法少女”的身份认同也岌岌可危。白静萱与“人”这一面的联系所剩无几，宛如脱了线的风筝一般，随时会飘向不可知的远方。
　　在那个时候，翠雀唯一能做的，就是成为那根“风筝线”。她顺应了白静萱的期望，承认了“母亲”的身份。
　　这样做，固然能一时唤回白静萱，勉强维持住她与“人”的关联性。但副作用也是存在的：只要翠雀不去维系这根“风筝线”的存在，这最后的联系也就消失了。
　　换言之，在帮助白静萱建立新的联系之前，翠雀就是唯一一个能够引导这个孩子的人。这个孩子接下来是走上正途还是偏向歧路，将会与她息息相关。
　　她所思考的，早就已经不是“要不要去做”，而是“该如何去做”。
　　只是这个问题注定是没有标准答案的，只靠空想也不可能得出什么有意义的结论。一切还得先落到实处再说。
　　告别了祖母绿，带着白静萱离开了研究所，翠雀将白静萱背上车，载着她驶上了回家的路途。
　　时间已经是傍晚，昏黄的阳光透过车前窗洒入车内。一直沉眠着的白静萱在夕阳晕红的后座上醒来，有些迷茫地环顾四周，然后，通过倒车镜看到了前排的翠雀。
　　“老师？”
　　她先是有些疑惑地喊了一声，然后似是在回忆着什么一般，有些奇怪地道：“我现在是怎么了？”
　　“你睡着了，所以我开车带你回去。”翠雀平静地解释道。
　　“我睡着了？”
　　白静萱下意识看向自己的手，神情恍惚：“我记得我的手好像长出了爪子？我好像打败了坏人，还救了异策局的大家？这些……都是做梦吗？”
　　“不是做梦，那些都是真的。”
　　翠雀的声音清冷而柔和：“只不过你最后晕过去了。你做得很好，我为你骄傲。”
　　“都是真的？”
　　白静萱微微一愣，然后眨了眨眼，忽地有些犹豫道：
　　“那我记得，我是不是还喊了老师妈妈？然后老师你、你……承认了？”
　　车中一时无人应声。
　　车窗外的马路上鸣笛声不断，但都隔绝在了这片空间之外，划分出了两个世界。
　　“……嗯，不是做梦。”
　　翠雀握着方向盘，望着前方的车流，在长久的沉默之后，终于露出了有些坚定的神色，认真地开口道：
　　“你说的没错，以后我来当你的妈妈。薄雪……不，小萱。”
　　这是她在魔法少女的姿态下第一次放弃用代号，直接用名字称呼白静萱，所以说完这句话后，她下意识目光瞟向倒车镜，想看看白静萱是否能够认可这样的说法。
　　但她却未曾想到，透过倒车镜所看到的，是女孩的笑容。
　　是自从她见到这个孩子以来，从未在其脸上见到过的笑容。
　　并非是乖巧而懂事的微笑，也不是战斗时下意识流露的狂笑。而是一种真正属于这个年龄的孩子，好像真的有什么美满事情一般的，欢欣的笑容。

# 第二十一章 陌生的告白

　　——“林小璐！我喜欢你！能不能做我女朋友！”
　　夕照中学，操场外围，观众席边。
　　十一月中，天气逐渐转凉，哪怕时值正午，耀阳当空，也不会让人觉得太过炎热。
　　因为是午休时间，所以操场上的学生并不算多，只有一些精力旺盛的学生在草地上踢球。但他们的注意力也都集中在眼前的乐趣上，并没有人注意到观众席处的角落。
　　就是在这么个地方，林小璐收到了一名同班男生的告白。
　　这还是她升入中学以来第一次收到异性的告白。
　　她原本还在奇怪这个男生为什么突然要把自己喊来操场，没想到见面之后，刚跟着对方走了两步，便听到这么重磅级的话语。
　　而对方那无比直接而露骨的表达，也让林小璐情不自禁地心跳加速了。
　　不是因为羞涩，而是因为惊吓。
　　“你、你在说什么呢！什、什么叫做你女女女……你说这种话不会害羞的吗！”
　　她有些慌张地后退两步，先是大声地质问，但紧接着又意识到这种事似乎不适合大声说出来，便又略微压低了声音：“这是早恋！这是不行的！”
　　“……早恋？”
　　没有想到林小璐的回答居然是这个，原本还颇为紧张的男生不禁茫然道：“可是我们都是初中生了啊？”
　　“老师说过的，我们这个年龄谈恋爱太早了！”
　　林小璐连连摇头：“不行！我不能早恋！”
　　“啊，这……”
　　男生在告白前其实已经想过被拒绝该怎么办，但是从来想到自己是因为这种理由被拒绝的。一番思索后，决定还是按照原本的打算道：“那，不是当男女朋友，先是认识一下，一起约会一起出去玩，怎么样？”
　　“一起约会？”林小璐挑了挑眉毛。
　　“对，我知道几个很好玩的商业街，可以带你一起去。”
　　男生踌躇道：“挑个你有空的时间呗？我可以请客。”
　　“嗯……你请客啊。”
　　林小璐环抱双手，略微思索了一番，但最终还是摇头：“不行，我没那个时间。”
　　作为现役的魔法少女，林小璐除了上学以外还要兼顾城市的巡逻工作，比起同龄人来说，并没有太多的空余时间。
　　而这些多出来的空闲，她宁愿在秘密基地跟同伴们一起玩，也不想跟相对陌生的男生一起出去。
　　只不过，这些考量她是不可能说出来的，她魔法少女的身份对外仍是秘密。这便让面前的男生格外受挫。
　　“出去都不行……难道你很讨厌我吗？”他不禁有些着急地问道。
　　“讨厌倒也算不上？但确实也不算喜欢。”
　　林小璐微垂眼睑，冲着对方摇了摇手：“总之，我反对早恋，所以不行！”
　　这么说完之后，她便毫不拖泥带水地转身，不顾身后男生的呼唤，快步走回了教室之中。
　　午休时间的教室还算安静，因为有不少学生都趴在桌子上、靠在椅背上休息。休息时间的教室，只有极少数的学生在窃窃私语，形成了一股沉闷的“嗡嗡”声。
　　走回自己的座位，林小璐拉开板凳，刚刚坐下，便发现前座的女生突然转过头来，看向了自己：
　　“怎么样？你接受告白没有？”
　　坐在她前座的女生名字叫做江媛，是一名体型微胖，戴着眼镜的内向女孩。
　　在整个二年级三班当中，如果要评选出最不合群的女生，那么这个人选大概就是林小璐；如果要评选出第二不合群的女生，那便毫无疑问是江媛了。
　　当然，并不是说这两人被同班的女生孤立了。事实上，三班的女生其实大多都还算友好，还有不少人因为林小璐相对娇小可爱的外表把她当做妹妹看待。可以说，如果林小璐愿意敞开心扉去交朋友的话，并不会有多少困难。
　　林小璐之所以大多数时间都形单影只，其实只是因为她自己独来独往惯了。
　　这也是林小璐时至今日才收到第一次告白的原因：她根本没有给别人了解自己的机会。
　　虽然也有个别因为外表而注意到林小璐的男生，但是这个年纪的男孩子大多也都比较羞赧。林小璐这么独来独往，男生自然也没有上前攀谈的机会。
　　谈及林小璐的不合群，可以说是因为她那有些别扭的性格；谈及江媛不合群，就单纯的是别人难以和她交流。每个试图和江媛聊天的人，都会在最开始就陷入得不到回应的困境：用江媛自己的话来说，她面对不熟悉的人根本就发不出声音。
　　然而，就是这么两个不合群的人。在成为前后座以后，却反而成为了能够互相交流的对象。
　　也不知道是谁起的头，两个人在某一天的课间搭上了话，彼此的交谈从此开始逐步增多，最后发展到了今天这幅模样。
　　“没接受，我为什么要接受一个根本不熟的人的告白啊。”
　　林小璐打开自己的书包，没好气道：“更何况我们这个年纪根本就不该谈恋爱，这是早恋，就更不行了！”
　　“拒绝了？做得好！就应该这样！”
　　江媛点点头：“谈恋爱有什么好的！狠狠拒绝那帮男生！”
　　“我怎么感觉你比我还在乎这件事。”
　　从书包里摸出下午课程要用的书本，林小璐疑惑地看了她一眼：“怎么了？难道你喜欢那个男生吗？”
　　“哈？”
　　江媛的声音顿时提高了小半个八度，意识到自己可能会吵到别人之后，她又再一次压低了声音：“怎么可能？我要是想谈恋爱，那不就是背叛我们的不合群同盟了吗？”
　　“不合群同盟是什么玩意……”
　　林小璐微微拉下眼睑：“我根本不记得自己加入过这样的组织。”
　　“总之，如果你谈恋爱的话，我们的同盟就要破裂了！千万不要变成那样轻浮的女人！”
　　江媛对这个话题进行了盖棺定论，然后从一旁拿出自己的手机：“既然你拒绝了，那就说明我们还是朋友，我昨天推荐你的那个手机游戏，你回去玩了没有？”
　　“游戏？”
　　林小璐闻言微微一愣，半晌才突然想起来对方说的是什么：昨天放学后，江媛似乎的确向自己推荐过一款手机游戏。
　　只不过那个时候的林小璐心心念念着要去巡逻，思维根本就不在和江媛聊天的内容上，连那个游戏的名字都没记住。
　　“叫什么来着？”
　　所以她只能硬着头皮道：“我昨天回去以后没搜索到，所以还没有玩……”
　　“真是的，怎么可能搜索不到，这可是最近最热门的手游了！”
　　江媛有些不满地开口，亮出了自己的手机屏幕：“你看，就叫这个名字，你再搜一遍看看。”
　　自知理亏，所以哪怕没有多大兴趣，林小璐也只好集中注意力，看向了江媛手中的手机，去辨认对方所说的游戏到底是什么。
　　然后，她看到了一个有些花哨的图标：其上部是两支交叉的魔杖，一支白色，一支黑色，魔杖下方则是由线条组成的卡通少女简笔画，让人一眼看上去就觉得十分可爱。而图标下面，则写着游戏的名字：
　　《魔法少女战队》。

# 第二十二章 《魔法少女战队》

　　“魔法少女”是一个适合进行文娱创作的主题吗？
　　围绕着这个话题，物质界的创作和出版发行界进行了一场长达数十年的辩论，而这场辩论，直到如今也没有一个明确的结果。
　　在过往的物质界，大概追溯到50年前，与“魔法少女”有关的文娱创作一直都是热门题材。人们对于神秘的魔法少女充满了各种想象，试图将各种各样的想象寄托在这群神秘的守护者身上。
　　这些想象有些是美好的，充满了对于英雄的赞美和憧憬；有些则是批判的，对魔法少女的来历与目的提出了质疑；当然，也有不少是难以启齿的，往往难登大雅之堂。
　　这种创作的繁荣持续了很久，“魔法少女”俨然已经从了一个定义明确的名词，变成了文娱商品的符号。最终，连带着真正的魔法少女都被赋予了一定的偶像和娱乐属性，会有一些魔法少女的粉丝自发地组织起来，试图用各种方式去支持自己喜爱的魔法少女。
　　只不过，任何事情都过犹不及。
　　当与魔法少女有关的作品大行其道后，自然会有一些居心不良的人混入其中，或是抢占话语权为己谋私，或是散播谣言抹黑异己。被舆论裹挟的民众无法辨明真伪，“魔法少女”这个词语在公众话题领域逐渐开始变味。
　　面对那些令人困扰的谣言，大多数的魔法少女都只能选择视而不见，或者默默忍受。毕竟她们的声音在舆论面前实在是太过微小，无论如何发声，都无法避免被进一步曲解。
　　然而，哪怕是魔法少女之中也也有着性格各异的人。面对那些越来越离谱的谣言八卦和文娱作品，有少数性格强硬的魔法少女被激怒了。
　　“我管不住你们大多数人的嘴，我还治不了那些无良狗仔吗？”
　　这是大概40年前，当这场矛盾爆发之时，一名西罗州域的退役魔法少女自爆身份，在接受采访的原话。
　　于是，以西罗州域为起始，魔法少女与退役魔法少女们开始了与出版和发行圈子的正面舆论对抗。这场对抗逐渐蔓延到了东部各州域，最后是鸡毛蒜皮一地乱麻，谁都没有占到便宜。不过从表面上来看，似乎还是魔法少女们赢了。
　　因为魔法国度向各州域城市政府发声，直接终止了这场争端。
　　曲解，造谣，恶意揣测魔法少女的作品将无法被出版或发行。此后的40年里，以“魔法少女”为主题进行创作的商业作品在此后的数年间逐渐淡出了市场，唯一剩下的是那些以幼女儿童为受众目标创作的魔法少女动画。
　　当然，那些将魔法少女作为正面形象进行创作的作品也依然存在于世，也依然有着不少受众，只不过不再是普罗大众所关心的话题。
　　到了40年后的如今，人们对于魔法少女的认知似乎又回到了过往：在现实之中，魔法少女是守护城市的英雄；虚拟层面上，魔法少女是给小孩子看的动画。
　　就是在这样的背景之下，几年前，一款名叫《魔法少女战队》的手游，悄无声息的在东瀛州域的城际网络开始了运营。
　　这款手游的模式就是市面上非常流行的抽卡与养成，内容也属实乏善可陈：就是让玩家去组建与培养自己的魔法少女战队，呈现在系统里便是非常普通的养成与回合制战斗。游戏画面也谈不上多么出色，魔法少女的立绘插图都是儿童画本一般的可爱简笔画，游戏关卡内则是2头身的像素小人，完全勾不起别人试玩的欲望。
　　按照后来对游戏制作人的采访，他说，他觉得这就是他心目中的魔法少女。
　　可惜的是，他“心目中的魔法少女”并没能得到市场的认可。如此平平无奇，甚至可以说是毫无亮点的卖相，再加上无比朴素的名字，自然是没能得到相应的反馈。这款手游在开始运营的数个月后就已经入不敷出，进入了亏损的状态。
　　这也是物质界游戏市场的常态，太多的游戏像这样发售或者开服后就石沉大海，从此再也没有被人注意过。这款游戏自然也是如此，它即便是自此以后杳无音信，也不会有人对其多看一眼。
　　但这款游戏并没有就此结束它的运营生涯，它奇迹般地存活了下来。
　　事情的转机发生在两年前。
　　当时，《魔法少女战队》已经陷入了彻头彻尾的运营危机，作为一部小公司的试水作品，这款游戏让它的制作方陷入了破产的边缘。然后，也不知是因为公司被收购，还是有了新的投资人，这款游戏又莫名的起死回生了。
　　游戏更新出了一个2.0版本，除了保留原本的绘本美术风格和养成玩法以外，游戏的画面表现力出现了大幅度的进化。不仅如此，制作方还给这个原本几乎没有背景设定和剧情的游戏，增加了详细的游戏背景和故事。
　　在新的设定里，玩家所扮演的是一种名为“妖精”的生物，将在一座虚构的城市里寻找魔法少女，通过收集和培养，去组建自己的魔法少女战队。
　　游戏里增加了一定的经营和策略玩法，又对原本的回合制战斗进行了优化和改良，使得一个并不好玩的游戏终于变得好玩了起来。
　　但这依然不能够让《魔法少女战队》成为一款火爆的游戏。
　　素质优秀的游戏有很多，无论是美术惊艳还是玩法有趣，都不能保证一款游戏成为大红大紫的爆款。何况《魔法少女战队》也只是一款小公司制作的，运营了很久也几乎没有什么话题度的“暴死手游”，哪怕是版本更新也没能为它带来多少新玩家。
　　真正让这款游戏火起来的，是一条在社交媒体上发布的，只有几个字的博客：
　　——“这个难道是我吗？”
　　博客下面配了一张图，就是《魔法少女战队》的养成界面。
　　而这条博客的主人，则是在物质界大名鼎鼎的现任“最强魔法少女”——蓝星。
　　作为天都市的魔法少女队长，以及名义上的最强魔法少女，蓝星的社交媒体账号可谓是粉丝无数，每天都有数不清的人在她那只有寥寥数语的账号下面表示声援。
　　蓝星更新了博客，这本来就是一件极其罕见的事情，而蓝星在博客里发了游戏截图，自然是让大量她的粉丝跑去下载了这款游戏。那一天，《魔法少女战队》的游戏服务器直接因此而瘫痪了。
　　后来，随着一部分玩家深入地了解这个游戏，他们逐渐在这款游戏中发现了一个令人惊愕的真相——这个游戏中的许多设定，实在是真实到过头了。
　　姑且不提“妖精”这种常年与魔法少女绑定的都市传说，这个游戏中有关魔法少女能力与战斗上的内容，都可谓详实到过分。甚至有一些自称是退役魔法少女的人在网上表明：为这款游戏设计2.0版本的人，很有可能也是退役的魔法少女，因为那些设定都太真实了。
　　可若是仅仅如此，那似乎也没什么大不了的。物质界的退役魔法少女不多，但也绝对不少，有人进入了游戏行业，那也不算是太稀奇的事情。
　　事情的进一步发酵，还因为人们在这款手游里寻找到了诸多的，以现实魔法少女为原型的角色。这些角色身上或多或少都带有一些原型的特征，并且会在某些细节设定上展现出令人愕然的详细程度，并且有许多的角色设定，就连那些魔法少女的粉丝们都没听说过。
　　就拿“蓝星”曾在社交媒体上截图的那名游戏角色来说，那名角色在外形上与蓝星本人并不算十分相似，但是无论是战斗能力的设定，还是一些个人档案里的细节，都和蓝星完全一致。甚至有不少是蓝星从未对外界公开过的情报。
　　也正因如此，蓝星当时使用的才是疑问句，毕竟她也对此感到颇为困惑。
　　要说这是泄露隐私，游戏里其实也没有指名道姓说过谁；要说这是造谣抹黑，这款游戏里的魔法少女形象都非常正面。
　　可以说，《魔法少女战队》完全绕开了此前对魔法少女作品的各种限制，只凭一手“真实可靠”，找到了一条不会被禁止发行，但又能满足人们八卦欲望的道路。
　　从此以后，这款游戏才算真正在魔法少女的粉丝群体间流行开来，又以魔法少女粉丝为基础，逐渐收获了大量的路人玩家。
　　就这样过去了两年，《魔法少女战队》2.0版本也一直如火如荼地运营着，直到最近，才终于影响到了它原本的目标用户——青春期的小女生们。
　　不仅仅是江媛，光是夕照中学的二年级三班，就有好几名女生课间在讨论这款游戏。
　　而林小璐，这样一名对游戏并不怎么感兴趣，更喜欢躺在沙发上看魔法少女动画的女孩，也因为“魔法少女”这个题材，在江媛的强烈推荐下下载了这款游戏。
　　放学之后，简单地在珞明区周边巡逻了一番，林小璐就率先回到了秘密基地，躺在沙发上打开了《魔法少女战队》。
　　面无表情地看完了开场动画，林小璐一边吃零食一边等待着游戏的热更新。然而似乎是因为数据内容太多，直到一包零食吃完都没能更新完毕，让她逐渐不耐烦了起来。
　　玩游戏好麻烦，要不还是看电视吧？
　　她情不自禁地这么想道。
　　只不过，对于“魔法少女”主题的兴趣终究还是压过了不耐烦的心情，让她一直等到游戏更新完毕。
　　进入游戏，读了一段让人云里雾里的开场剧情，又经过了一连串让人直打哈欠的新手教程，林小璐终于得以自己上手，开始感受这个游戏的玩法。
　　她捧着手机，先是面无表情，接着眉头紧皱，最后猛地坐起，龇着一对虎牙大喊道：“啊！好无聊！不玩了！”
　　她原本还在想，打着“魔法少女”的旗号，商业成绩还那么火爆，这款游戏会是怎么一款奇特的作品。然而实际进入游戏以后，慢吞吞的回合制战斗和复杂的技能数据瞬间就清空了她所有的兴致。
　　把手机丢到一旁，她拿起遥控器打开电视，随手调到了平日里最喜欢的动画频道，却发现今天恰好播放的是自己不怎么喜欢的节目，顿时感觉更加无聊了。
　　无奈之下，她只好又把手机拿了回来，一脸不情愿地继续自己的游戏历程。
　　操控着最基础的队伍打过了新手关卡，又经过了一段让人完全提不起劲的剧情，终于，系统提示林小璐：可以发掘新的魔法少女了。
　　说是召集队员，其实游戏里的体现形式就是抽卡，这种事情似乎在手游的业界已经是约定俗成，所以林小璐也没什么想法，就这么遵循提示点进了游戏的卡池。
　　然后，她的视线就被最新一期卡池的封面所吸引了。
　　卡池的封面上画着一个身着紫红色泡泡裙，面上神情略显瑟缩，同时又莫名有些坚毅的魔法少女。
　　魔法少女的手中握着一本看上去像是笔记本一样的武器，按照游戏里的解释，这叫做“灵装”，似乎就对应着现实中魔法少女的魔装。
　　这似乎是一名刚刚实装的新角色，卡池的名字叫做“思念重现”，封面上这名魔法少女的代号则叫做“牵牛”，封面的图片边上还用细小的文字书写着：“绽放的魔力，用以守护未曾兑现的思念”这样的寄语。
　　不知为什么，林小璐总觉得这个魔法少女莫名地有种熟悉感，明明完全不是她认识的人，看上去也只是普通的绘本卡通形象，她却总觉得在哪里见过对方。
　　而这种熟悉感终究是稍纵即逝，很快便消失地无影无踪，再看这张封面上的魔法少女，她的心中已经没有了这种奇怪的感觉。
　　因为只是在玩游戏而已，所以林小璐只当这些都是自己的错觉，很快就将此事抛在一边。跟着新手教学的指引前往了新手专用的游戏卡池。
　　然后，怀着莫名兴奋的心情，点下了“召集队员”的按钮。

# 第二十三章 曙草

　　当夏凉完成自己的巡逻，回到秘密基地的时候，天色已经接近昏沉。
　　她略有些劳累地在门口收起自己的心之宝石，换好室内鞋，走进客厅，然后一眼就看到了正躺在沙发上玩手机的林小璐。
　　“电视开着不看吗？”
　　径直走到沙发边，靠着林小璐坐下。夏凉扫视了一圈客厅中的场景，指了指不远处还在播放动画的电视：“那我就换成我喜欢看的东西咯？”
　　“嗯。”林小璐直直地盯着屏幕，头也不抬地回应道。
　　她这番冷淡的回应让夏凉大感稀奇，因为以往的她若是向林小璐表达出抢电视的意图，林小璐是必然要强烈反对的。
　　两个人一起看电视的时候，总是能够因为要看什么节目而产生争执。夏凉喜欢看偶像剧、综艺和新闻，林小璐则只喜欢看动画和科普节目，为了争夺电视机的归属，两个人可没少较劲。
　　不过稀奇归稀奇，不劳而获的机会可是不可多得。既然林小璐不介意，夏凉自然也不客气，拿起遥控器将频道换成了地方电视台，就这么看起了晚间新闻，
　　就这样过去了几分钟，夏凉虽然在看新闻，但是潜意识里其实还是在好奇林小璐在干什么。她原本是没打算问的，只是好奇心越来越旺盛，最终还是按捺不住，撑着身子把脑袋凑到了林小璐的手机边上：
　　“你在干嘛？”
　　林小璐斜了她一眼，便又把目光放到了手机屏幕上：“游戏。”
　　“游戏？什么游戏？”
　　她这么说，顿时就激起了夏凉的兴趣：“你这是突然开窍了？怎么就开始玩游戏了？”
　　“跟魔法少女有关的游戏。”林小璐头也不抬。
　　“好玩吗？”
　　“不知道。”
　　“不知道还玩得这么入迷？”
　　“……你好烦啊。”
　　林小璐终于看向了夏凉，把自己手中的屏幕斜了斜：“喏，就是这样的游戏啦。”
　　“我来看看哦，这个界面，回合制战斗？还有这些角色……抽卡游戏？”
　　夏凉用看陌生人一般的眼神望向林小璐：“你怎么开始玩这种东西了？”
　　“就是在玩咯。”
　　林小璐重新把手机屏幕转了回去，继续用大拇指在上面点按着：“反正闲着也是闲着，随便玩玩而已。”
　　“抽到什么好东西了吗？”
　　“……随便玩玩而已。”林小璐的脸上带着一抹看透一切的淡然。
　　“这样吗？”
　　虽然听上去林小璐是在答非所问，但夏凉已经从这句话中听懂了对方的意思：那就是什么好东西都没有抽到。
　　抽卡游戏抽不到好东西确实谈不上开心事，夏凉便不再多说什么，只不过她也没有离开，而是继续蹲在林小璐身边看着。
　　二人一个玩，一个看，就这么持续了一段时间后，夏凉终于意识到什么一般指向屏幕：“你啊，为什么一直在找别人借这个叫做曙草的角色？我感觉她也不强啊。”
　　《魔法少女战队》这款游戏中，当新人玩家遇到无法通过的关卡时，可以申请向其他玩家借用“助战角色”，来帮助自己进行通关。
　　而林小璐在游玩的过程之中，不管当前关卡难度如何，都要去借一个代号为“曙草”的角色，这让夏凉颇为不解。
　　“哪里不强了？这不是一直在顺利过关吗？”林小璐有些不满地侧过脑袋。
　　“可是她根本不是打伤害的角色，明显是个辅助啊……你很喜欢这个角色？”
　　“倒也没有。”
　　“那你为什么不找其他玩家借不一样的助战角色？”
　　“我想怎么玩是自己的事吧？”
　　“诶——”
　　拖长了声音表示质疑，夏凉继续在一旁看着，又过了一会后回过味来，指着屏幕中那个叫做“曙草”的魔法少女道：“这个粉色的配色，还有这个叫做‘曙草’的代号，难道这个角色……”
　　“你想太多了。”
　　不知是否是被夏凉说中了心声，林小璐的神情开始变得有些复杂：“只不过是一款手机游戏而已。”
　　“但是，曙草就是樱花的别名吧？”夏凉继续追问。
　　“……我不知道这种事情。”林小璐闷声道。
　　她否决地很干脆，夏凉便也不好再多说些什么。两人之间的沉默又持续了一会，直到林小璐将手头的游戏关卡打完。
　　她一言不发地点进了下一道关卡，在“请求助战”的界面寻找了一番，找到了那个名为曙草的角色，然后点击了下去。
　　【今日剩余助战次数：0】
　　游戏中弹出了这样的提示。
　　这让林小璐的手顿时僵在了那里。
　　她沉默地看着屏幕，不多时，突然返回了游戏的主菜单界面，然后没有多作停留，就这么点进了抽卡的选项。
　　在夏凉的注视下，她把刚才打通游戏关卡的奖励全都用作了抽卡，就这么一次又一次地重复着，各种各样的角色不断从卡池中被抽出。
　　但是，直到奖励全部耗尽，这些被抽出的角色之中，似乎也没有林小璐一直关注着的“曙草”。
　　林小璐再一次沉默了，她握着手机的手指微微用力，似乎是在忍耐着什么。最终，她猛地坐起身，把手机丢到了一旁：
　　“没意思，不玩了！看电视！”
　　她一把从夏凉手中抢过了遥控器，还没等夏凉反应过来就“啪啪”地按动遥控器，调回了播放动画的频道。
　　“什么啊，我的新闻还没看完呢，快调回去！”夏凉抗议道。
　　“反正你也没在看啊。”林小璐理直气壮。
　　“明明是你先不看的！”
　　“现在我要看了！”
　　“你不玩游戏了？”夏凉挑了挑眉毛。
　　“不玩了！”林小璐斩钉截铁。
　　“不是还有想要的角色没拿到吗？”
　　“只不过是虚拟数据罢了，没有就没有！”林小璐盯着电视，微微抬高下巴。
　　“但是，我明明看到，这个卡池的界面上写着【还剩12抽可以召集指定魔法少女】的字样来着。”
　　夏凉把林小璐的手机从一旁的沙发靠垫上拿起，指着屏幕上的一行小字：“你看。”
　　林小璐原本坚定的神色顿时有些动摇，她很想摆出一副专注于电视的模样，但是不断向旁边瞟去的目光完全出卖了她。在意识到这一点后，她终究是放弃了伪装，无言地伸出手，有些自暴自弃地接过了夏凉拿着的手机。
　　她向着屏幕上面看去，发现屏幕上的确有夏凉所说的那样一行字。她又点开了那行字后面的列表，很快就在其中找到了她心心念念的“曙草”，目中顿时又闪烁起了神光。
　　“还有12抽，还有12抽……”
　　她开始努力思考起来：“但是，要怎么样才能凑够这12抽呢？”
　　前期游戏关卡的通关奖励她基本都拿到了，往后的关卡难度越来越高，无法借助“助战角色”的她肯定是无法染指。
　　而一款抽卡游戏，如果想要在奖励部分以外获得抽卡的资源，似乎也只有一种办法了。
　　“充钱不就好了吗？”夏凉偏了偏脑袋。
　　“不，我知道可以充钱，但是在这种事情上花钱好像……”
　　林小璐有些挣扎道：“这不就显得像是玩物丧志一样了吗？”
　　“的确呢，经常有看到新闻报道上说沉迷游戏的危害来着。”
　　夏凉又点了点头：“所以呢？要不还是别玩了？”
　　“这个……那个……”
　　林小璐盯着游戏中的抽卡界面犹豫了半天，迟迟下不了决心，她的理性告诉自己不应该为此花钱，但是感性却又一直在催促自己点下去。
　　脑海之中进行着激烈的思想斗争，她盯着屏幕的双眼越发虚无，额头上也渗出一层薄薄的冷汗，抿着嘴，漆黑的眸中渐渐泛起了旋涡。
　　于是，三分钟后。
　　林小璐在商店界面选择付费选项。
　　在经过一番周密的计算后，她发现只要选择那个68元的选项就可以满足自己12抽的需求，所以，林小璐生平第一次在游戏之中选择了付费。
　　她先是反复确认了手机屏幕上的选项按钮，阅读了付费须知，又确保了自己现在充钱确实可以满足“首次优惠”的条例之后，才终于点点头，伸出了手，将手指按在了指纹键上。
　　然后，她倏地听到了电视之中传来了一声惊叫。
　　下意识抬头想要看看动画里发生了什么，却发现不过是电视里的主人公打碎了一个物件而已。林小璐扫兴之余，再次低下头，便看到屏幕上弹出了“支付已完成”的字样。
　　人生之中第一次在游戏里花钱，这样的行为多少让林小璐心中产生了些许负罪感，但负罪感之余，还有一点不应有的兴奋。她怀抱着这种复杂的心情回到了抽卡的界面，想要将剩下的12抽补足，去兑换自己想要的角色。但是手指点上了抽卡的按钮时，却突然发现，抽卡的次数好像有些不太对劲。
　　如果她没记错的话，自己充钱购买的资源应该是15抽左右才对，但是为什么，现在她有的却是150抽？
　　望着手机屏幕上显示出的数字，林小璐一时有些发怔。
　　“怎么了吗？”
　　一旁的夏凉注意到了林小璐似乎有些不太对的脸色，便又凑了过来，而当她看清了屏幕上的数字之后，也不禁掩住了嘴：“你充了多少钱？”
　　“应该是68元……吧？”
　　林小璐有些不确定道，转回了游戏中的商店界面，向着此前的充值选项看去，却发现68元的选项的“首次优惠”标志依然鲜明。反倒是648元的选项上已经没有了“首次优惠”的标志，突兀而空荡的按钮似乎在预示着什么。
　　望着自己的手机屏幕，林小璐再一次陷入了长久的沉默。
　　她好像，点错按钮了。
　　“你哪来的那么多钱？”
　　夏凉不禁问道：“你爸爸给你的零花钱吗？”
　　“不……怎么说呢……”
　　林小璐逐渐从呆愣的状态之中回过神，呐呐开口：“如果没记错的话，这好像是翠雀前几天给我的。”
　　“干什么的？”
　　“让我去买教辅来着……她说自己没时间去买了，把书的名字给我，让我自己去买，她来付钱。”
　　林小璐的声音越说越小：“我这几天还没来得及去买。”
　　“买教辅？”
　　夏凉有些疑惑：“我为什么没听说过这件事？”
　　“你当时在插科打诨吧？但翠雀应该是把这部分的钱转给你了才对。”
　　林小璐有些奇怪：“你难道没发现个人账户上多了一笔钱吗？”
　　“个人账户上多出来的钱……”
　　夏凉夏凉点着下唇，面带思考之色。过了一会，仿佛忽然想起来什么一般，猛地一合掌：“啊，我说为什么感觉最近钱花多了，但是余额却一点都没有少呢！”
　　“你也花掉了？”
　　“大概？”
　　夏凉干笑着：“我前几天刚去做了一次头发，这么一想，当时应该就是……把小前辈给的钱用掉了吧？”
　　她也是越说话心里越没底，到了最后，却是与林小璐一起沉默了。
　　客厅之中一时只剩下电视机里动画的声音。
　　然而屋漏偏逢连夜雨，就当两人一时不知如何是好的时候，不远处的玄关又传来了关门的声音。两个人连忙小跑到客厅的墙壁后面，偷偷伸出头向玄关张望，只见翠雀正带着白静萱从门外走进来。
　　翠雀走在前，白静萱跟在后，两个人一路谈论着什么走到客厅，翠雀向其中张望，只见林小璐和夏凉都端端正正地坐在沙发上，似乎在认真地看着电视。
　　这番景象看上去好像没什么问题，但是翠雀却总觉得好像有哪里不对：平时这俩人都是或躺或靠，全然一副惫懒模样的，今天怎么突然变得这么乖巧了？
　　“我回来了。”
　　没有细想，她对着客厅中的女孩们挥了挥手：“今天的巡逻情况如何？”
　　“什么都没有哦！”
　　伴随着翠雀开口说话，林小璐脑后的马尾猛地一跳，她结结巴巴道：“一切、一切都很正常，没有残兽，也没有危险事件！”
　　“这样，没问题就好。以及声音可以不用喊得那么大。”
　　翠雀面无表情地点点头，视线转到了夏凉身上：“小锦那边呢，有什么状况吗？”
　　“啊，没、没有哦。”夏凉也莫名有些心虚地偏开了视线，“向您汇报一下，夕照区上次出现残兽都是上周的事情了，这周一直都很平静。”
　　“为什么要用敬语？”
　　两人奇怪的表现让翠雀越发疑惑，但是也想不出能生出什么事，便没有去追问：“好吧，辛苦了，那我先去厨房准备一下晚饭，你们继续休息吧。”
　　客厅中的两名女孩只能沉闷应“是”。白静萱则喊着“我来帮忙”，跟着翠雀一起跑向了厨房。
　　待到翠雀离开后，客厅中的两人你看看我，我看看你，似乎都有什么话要说，但是没有一个人先开口。直到林小璐酝酿许久，终于决定说些什么的时候，翠雀又突然从厨房之中走了出来。
　　——“哦，对了，今天晚上是补习日，你们应该还记得吧？”
　　她一边往手上戴袖套，一边叮嘱道：“我上次应该叫你们准备过教辅书了，你们有时间的话可以先预习一下。”
　　“二年级的期末考试也快到了，你们最近的成绩其实还不是太稳定，所以之前我给你们划了一下范围，你们先照着这些范围去看吧。”
　　“不想预习的话也可以，但是我可能会多提一点问题，确保你们能够掌握……嗯？怎么了？为什么你们脸色看上去那么差？太累了吗？以及你们突然站起来干什么？为什么靠这么近？”
　　——“对不起！翠雀！”
　　“对不起！小前辈！”
　　翠雀原本还没有多想什么，但是话没说完，便见到林小璐和夏凉突然从沙发上站起，就这么小跑到了自己的面前。然后不约而同地低下了头，异口同声的说出了上述话语。
　　看着在自己面前一副认错模样的女儿，翠雀一时都没能反应过来。她，眨了眨眼，半晌之后，才有些茫然地开口：
　　“……哈？”

# 第二十四章 翠雀的打算

　　明澄的灯光下，瓷白的餐盘微微映射着油光。木质的餐桌上，零散的餐具或是规整或是凌乱地摆放着。翠雀靠在椅背上，环抱双手，右手的指头在臂弯处缓缓地敲打着。
　　餐桌对面，林小璐和夏凉端端正正地坐在那里。
　　她们中间的桌面上摆放着几盘尚有余温的家常菜，从卖相上来看应该味道不差。只不过这些家常菜都余下了不少，显然没怎么被动过。餐桌边的每个人都神情紧绷，就连妮妮也正襟危坐，只有桌角的摩可正毫不介意地大快朵颐。
　　晚餐时间过后，翠雀让两名女孩当着所有人的面把事情原原本本地说了一遍，得知自己给出去的教辅钱全都被挪用了之后，抿着唇，许久没有说话。
　　这让原本就心虚的林小璐更加紧张，虽然坐姿端正，然而视线一直盯着自己的膝盖，好像地上有什么宝贝一般；夏凉虽说不像林小璐那么担惊受怕，但显然也知道自己真的做错了事，面上挂着讨好的笑容，望着翠雀的眼神中是满满的求饶意味。
　　翠雀的目光在两人的面上来回扫视着，半晌，闭上眼，无奈地叹了一口气：“也就是说，你们俩都把我给出的教辅钱用掉了，但并没有买书。”
　　两名女孩一动不动，也一声不吭，显然是默认了。
　　“我还能说什么呢，你们也是大孩子了，合理用钱这种基本道理也不需要我教。”
　　她眯着眼，语气逐渐放缓：“我是你们的前辈，不是你们的父母，没有义务去教训你们这种事情的对错，虽然我其实有点不满，也有点失望，但都不足以让我多么严厉地批评和指责你们。”
　　“我只是稍微有那么点无奈，毕竟我在学习的事情上也算是你们半个老师，但是交代过的事情，你们却忘的有点彻底。”
　　“大概也是我给你们的担子太重了？毕竟之前你们也不需要独自巡逻，现在白天要去学校上学，放学了要去安全巡逻，回家了还要被我督促着学习。相比于同龄人来说太辛苦了一点，我是不是应该多给你们一点个人时间？”
　　“如果你们在这些事上对我有不满，随时都可以说出来，我会减少一些你们的工作……嗯？你怎么了吗，白玫？”
　　翠雀口中的话还没说完，便发现面前的女儿神情有些异样。
　　林小璐先是肩膀微微颤动，接着眼角和鼻头泛红，抽泣了两声之后，眼泪就扑簌扑簌地流了下来。
　　“我……呜呜，我不是……”
　　她似乎是想开口解释，但是话语被哽噎阻断在了喉咙里，半天都说不完整。
　　这般反应也吸引了一旁几名女孩的注意，夏凉的面上带着一种“我就知道”的无奈笑容，白静萱的神情里则满是疑惑和不解。
　　“什么情况？”
　　这让两秒前还一脸严肃的翠雀顿时有些慌了神，连忙从椅子上跳了下来，跑到了林小璐旁边，侧过身看着林小璐道：“你怎么哭了？为什么要哭？是我话说得太重了吗？”
　　“不是的……我，我没有忘记翠雀你说的话，我也没有想向你抱怨。我怎么可能不重视或者讨厌你说的事情，我明明没有那样想过，一点都没有……”
　　林小璐捂着口鼻，肩膀止不住地抖动着，一顿一顿地道：“我真的只是不小心点错了，对不起……”
　　“真的只是不小心？那好，我误会你了。”
　　翠雀尽量放柔声音：“我知道了，不错怪你了，总之先别哭，好吗？”
　　“我，我没想哭……”
　　林小璐努力抑制着呜咽声：“我只是，只是忍不住。”
　　“没关系，忍不住那就稍微哭一小会，没事。”
　　翠雀双手虚张，微微摆了摆：“不用憋着，先哭，我不介意的。”
　　“哭了好难看……”
　　“不会的，魔法少女哭了也很可爱。”
　　“我不想干坏事的，你不要讨厌我。”林小璐吸了两下鼻子。
　　“我没有讨厌你，你不用担心这些的。”翠雀努力让自己的回答听上去足够认真。
　　在她半哄半劝之下，林小璐好不容易才止住了眼泪，只不过哪怕哭完了也还是拽着翠雀的袖子，一副生怕人跑了的架势。
　　经历了这样一番混乱之后，餐厅中才好不容易恢复了平静。安抚完了林小璐，翠雀这才想起来自己话还没说完，只是气氛到了这一步，哪怕想要板起面孔也很难了。
　　她只能颇有些疲惫地环顾四周，最终视线停留在了夏凉的身上的：“白玫已经解释完了，你有什么想说的吗？”
　　“对不起，小前辈，我下次不敢了。”夏凉立刻双手合十，低下了头：“饶我一命，求求你。”
　　“……唉，那就这样吧。”
　　翠雀叹了口气，目光看向了一旁的白静萱，指了指夏凉：“看到了吗，你以后可千万别学她们。”
　　白静萱乖巧地点了点头，一副受到了教育的模样。
　　见到最小的孩子没有因为此事受到什么坏影响，翠雀心头微松。她重新转过脸来，看向犯了错的女孩们：“总而言之，下不为例，我明天会再给你们转一份买书的钱，希望你们这次能说到做到。”
　　“我马上就把游戏删掉。”
　　林小璐蹙起眉毛抹着眼角：“我以后再也不在游戏里面充钱了。”
　　“我也不会乱花钱了，我保证。”
　　一旁的夏凉举起手，又抬起头：“不过小璐那边的游戏，其实倒也不急着删吧？手机游戏一般都是有退款通道的，也有未成年人冲动消费这样的理由，我觉得试一下说不定能把钱退回来哦？”
　　林小璐点点头：“那，那就先把钱退掉……”
　　“停，你们先打住。”
　　翠雀轻轻敲了两下桌子，另一只手摆了摆：“我还没有不近人情到那个份上，也不至于连游戏都不希望你们碰。就像小锦做了头发，我不可能把你的发梢烫平；白玫也是一样，你既然在游戏里花钱，就说明你有想要的游戏物品？钱花都花了，那就继续玩吧。”
　　“可是，玩游戏本来也就不好。”林小璐瓮声瓮气。
　　“所以要适当游戏，管理好时间。”
　　翠雀抬起一根手指：“以及，我还有另外一个要求，就是把你玩的游戏给我看一看。我得知道到底是什么游戏让你想要花钱；并且确保游戏的内容是适合你们这个年纪的。”
　　其实这才是她的原本目的。比起批评女儿在游戏里面花钱，她更想知道女儿为什么要在游戏里面花钱。
　　年轻时的林昀虽然也玩游戏，但大多数时候都是和小队成员们一起去街机厅，或者是一起玩合作类的派对游戏。他本人几乎没有玩过长线运营的网络游戏。
　　林昀也知道，在现如今的物质界，游戏是青少年成长过程中不可避免要接触的事物，虽然许多家长都将之视为洪水猛兽，但他的态度却相对开明。在他想来，孩子玩游戏这种事情堵不如疏，与其严防死守，最后导致孩子在学校心里不平衡，或者是背地里偷偷玩；还不如认真去了解一下孩子到底在喜欢什么，然后光明正大地进行管理。
　　只不过以往的林小璐一直对游戏没什么兴趣，大多数时候都沉迷于电视上的动画节目。如今难得发现女儿在玩游戏，甚至还往里面充了钱，翠雀也挺好奇这到底是为了什么。
　　“那我还不如把游戏删了……”林小璐小声嘀咕。
　　“嗯？”翠雀哼声提醒道。
　　“……知道了，我给你看。”林小璐只好乖乖地拿出了手机。
　　接过了女儿的手机，翠雀一眼就看到了最后一行上《魔法少女战队》的图标，心中的疑惑先消除了三分。
　　她是知道女儿自幼时开始对“魔法少女”的向往与执着的，此前与林小璐一同走夜路回家时也聊过这些事。如果是一款关于魔法少女的游戏，那的确有可能吸引自己的女儿。
　　点开了游戏界面，她又认真地打量了一番游戏的美术风格，发现是绘本风格的清新画风，游戏里的魔法少女似乎也穿着颇为齐整，没有什么太过伤风败俗的打扮，潜意识里的认可度又上升了一点。
　　而当她点开了角色图鉴，一目十行地从游戏中魔法少女预览图上掠过时，动作却是越来越慢，最后，在其中几个角色身上停下了视线。
　　“这个游戏……”
　　她微微挑起眉毛：“用了现实里的魔法少女做原型？”
　　“我们的推测是这样。”
　　林小璐不愿意说话，夏凉便在一旁解释：“毕竟我们甚至看到了跟樱前辈有点相像的魔法少女。”
　　“哪一个？”翠雀问。
　　“叫曙草。”夏凉干脆地回答。
　　没有注意到旁边林小璐恨不得钻到地里的表情，翠雀在角色图鉴里划拉了两下，找到了代号为“曙草”的角色。
　　而当她点开头像，听到了对方的台词与问候之后，神情略有些发怔。
　　“你想要的……是这个角色吗？”
　　她不禁向林小璐问道：“因为看到了她？所以才往游戏里充钱？”
　　“……嗯。”林小璐点了点头。
　　翠雀的神情顿时变得复杂起来。
　　那是一种任何人都分辨不清的，夹杂了各种情感的表情。哪怕是夏凉这样善于察言观色的孩子，也没能完全看明白。
　　“我明白了。”
　　半晌后，翠雀将手机重新递给了林小璐：“我同意了，就当这些钱是我给你们零用的吧。”
　　“给我……零用？”
　　林小璐有些吃惊地抬起头：“这样子真的好吗？”
　　“当做是大人的礼物就好。”翠雀伸手在手机背面上拍了拍，“给你们巡逻这么多天的礼物。”
　　——“所以是怎么样？我没见过樱前辈本人啦，所以只有小前辈你清楚了，真的像吗？”
　　两人的对话让夏凉大感好奇，不知何时又凑到了翠雀的旁边：“还是说仅仅借了个名字？”
　　餐桌另一边的白静萱也随之竖起了耳朵，大概是因为听到了“樱”这个代号，所以注意力格外集中。
　　“……不像。”
　　在两名女孩期待的注视中，翠雀渐渐闭上眼睛：“但是，确实有很多会让人产生联想的地方。”
　　“不像，但为什么会让人产生联想呢？”白静萱紧跟着问道。
　　“并不是只有相像才会让人联想。”
　　翠雀神情复杂：“如果真的足够熟悉的话，仅仅只是一段对话，一个理念，一种喜好，都有可能让你想起某个特定的人。”
　　“我还是不懂……”白静萱摇了摇头，但是却没有再多问什么了。
　　她和夏凉都能看出来，在涉及游戏中这个名叫“曙草”，实际上映射着“樱”的角色之后，翠雀和林小璐的情绪都不是很高涨。
　　“先不说这个了！我突然想到一件事，既然这个游戏里有这么多原型是现实里魔法少女的角色……”
　　夏凉抬高声音，试图活跃气氛般转移了话题：“那么，里面会不会也有哪个角色的原型是小前辈？”
　　她的这句话，顿时引起了在场所有人的注意。
　　不管是此前还在好奇的白静萱，还是情绪有些低落的林小璐，都不约而同地抬头看向她，然后看向了装载着游戏的手机。
　　“我怎么没想到！”
　　林小璐顿时有些兴奋起来：“这里面说不定真的有翠雀！”
　　“……原型是我的话反而没意义了吧？”
　　翠雀在一旁反驳：“毕竟我本人都在这里了，为什么非要去游戏里再找一个我？”
　　“那不一样！”
　　林小璐一边说着，一边点开了图鉴：“我很想看看游戏里的翠雀到底是什么样子的！”
　　“我也想！”白静萱连忙也从座椅上蹦下来，小跑着来到了林小璐的身边，再加上原本就已经走过去的夏凉，三个人顿时挤作一团。
　　翠雀只能在一旁看着三个女孩的行为，一时居然也不知道说些什么。
　　三小只就这样一行行地扫过了图鉴，但最初的兴奋兴趣却随着时间缓慢流逝，当她们彻底扫视过一圈图鉴之后，居然都莫名地沉默了下来。
　　“怎么了吗？”这下反而是翠雀感到好奇了。
　　“没有……”林小璐有些不开心地开口道：“没看到像是翠雀的魔法少女。”
　　“倒是有那么一个风格和颜色都跟小前辈有点像的魔法少女。”夏凉思考着开口道：“但是那个魔法少女个子不矮，代号还是‘银花草’，应该指的是别的魔法少女吧？难道说是天都市的蓝星前辈？”
　　“为什么会没有妈妈？”白静萱显然也兴致不高，以致于没注意到她脱口而出的称呼怎样引来了周围惊异的目光：“明明妈妈是魔法国度的大人物吧？”
　　“不……那个，你……”
　　林小璐显然是最关心这个称呼的人，她先是开口想问些什么，但是突然又想起来几天前的那一场乌龙，便又把后半句话吞回了肚子里：
　　“算了，你就当我没说吧。”
　　几名女孩继续凑在手机屏幕边寻找了一会，发现的确没有原型疑似翠雀的魔法少女，最终便熄了那份心思，四散而开了。
　　林小璐原本也是这样，只不过意识到翠雀已经同意自己充钱了，又突然想起自己还有那距离保底的12抽没有兑现，便又抿了抿唇，重新退回了游戏的主菜单界面，想要继续去抽卡。
　　只不过，当她退回主界面的时候，游戏突然弹出了一则通知。
　　那是一则对于日后游戏内活动的预告。
　　【亲切可爱的各位妖精们，你们好，《魔法少女战队》将于11月28日开始新一轮的剧情活动，活动名为《袭来！利爪》。阅读活动剧情，挑战活动副本与boss，以此来获取丰厚的奖励吧！】
　　【剧情梗概：击败了袭击城市的超巨大残兽之后，魔法少女战队获得了一枚奇特的晶石，然而此时的她们却不知道，这块晶石已经引起了某个特殊组织的关注，一场围绕着晶石的争夺战即将展开。而为此，新的敌人也出现在了她们的面前……】
　　【活动参加范围：完成了第二十二章主线的所有剧情关卡。】
　　【活动维护时间：11月28日，9:00~13:00】
　　【活动加成角色：【思念重现】卡池角色：【超稀有】牵牛】
　　“……什么玩意？”
　　林小璐看着这则公告，一时间忽然觉得哪里有些不对劲，但是却说不上来具体是哪。
　　短暂的思索之后，她见到其他人都已经开始收拾餐桌，便也不再纠结这件事，而是将之和自己尚未完成的抽卡事业一同抛到了脑后。
　　于是，她熄灭了手机屏幕。

# 更新推到明天中午

　　新的一个月新的气象，所以把之前的阴间更新时间调整一下，接下来重新放回白天更新。
　　喜欢熬夜等更新的读者们今天可以不用等了，先睡觉吧，祝大家晚安好梦。

# 第二十五章 荒原

　　夜阑人静，月明星稀，城市中灯火渐薄，浓墨般的夜幕笼罩了整片大地。
　　城市之外杳无人烟，悄无声息，无垠的野地与丛林间只有极少的小型动物穿行。
　　这里是荒原，是文明所无法覆盖的，位于人类城市之间的“空白地带”。
　　空白并非是不存在，而是无法涉足，所以刻意留白。没有人知道进入荒原以后能够存活多久，因为几乎无人成功生还。
　　久而久之，“荒原”甚至都成为了吓小孩专用的词语。许多家长在孩子不听话时都会诈唬一句“再闹把你丢到荒原里去”，效果十分显著。一代代的人们在这样的耳提面命中长大，已经习惯了“荒原中很危险”的概念，也从来不会想着要出去。
　　当然，人类的好奇心终归是无穷的，随着社会的信息网络逐渐发达，有越来越多的人开始热衷于探索荒原的奥秘，甚至不乏有博流量的网络红人想去荒原挑战自我。但这些人往往都会落得一个失踪在荒原的下场，为这份自古既存的传说添上几分神秘和悚然。
　　为了阻隔荒原之中的危险，人们在城市之外建立了高耸的防护网，在城市之间设立了陆行舰的通行栈道。城与城之间唯一的交通生命线便是这些栈道，它们如同文明的血管一般，将整个世界的城市联系在了一起，也将物资与信息联系在了一起。
　　这些防护网也好似真的有什么神奇的力量一般，只要它们存在，城市就往往是安全的。人们依然可以安居乐业，就仿佛荒原中的一切从不与他们有关。
　　也因此，无人注意到城外的荒原之中，有一道于夜幕掩映间升起的长烟。
　　大漠、孤烟、残月、余火。
　　一抹瘦小的人影正蜷坐在篝火旁，环抱着膝盖，直直地望着防护网之下的方亭。
　　“噼里啪啦”的燃烧声是此刻唯一的声响，跃动的火光意寓着时间仍在流淌，然而那人影却一动不动，一声不响，仿佛一尊雕塑般没有生命的迹象。
　　那是一个黑衣人。
　　说是黑衣或许并不准确，因为对方身上所穿的并不是黑烬黎明那般的连身长袍，而是一件有些陈旧与破损的黑色道袍。
　　这件黑色的道袍的下摆残缺不堪，仿佛是被撕扯开一般坑坑洼洼，上身的大小也并不是那么合身，仅仅是被一条束腰捆在了身上。
　　而黑袍之中的，是一名女子，从年龄来看尚是少女，约莫二八年华。
　　少女于黑夜的荒原之中静坐，一呼一吸之间仿佛有着某种别样的韵律，蒙白的气雾伴随着她的呼吸在篝火周围缭绕。三尺之间，恍若另一片洞天。
　　她微微抬起的眸子微微沾染了火光，照亮了其瞳中的景象：灰黑与银白的重瞳在眸中缓缓转动，仿佛一对玄妙的阴阳鱼。
　　她的手背上有着一道丹砂色的纹路，勾勒出了一只长尾长翼的鹰隼，虽只有寥寥几笔，但却栩栩如生，仿佛随时都会腾空而起，冲入云霄。
　　少女就这样注视着方亭，又于长久的寂静之后阖目。那目中的阴阳鱼停止了转动，有着某种玄奥力量的呼吸也于此停下，她再次抬起眼睑时，已然只是一对墨色的双眸。
　　“兽的魔力，已经几乎看不到了。”
　　她喃喃自语：“看样子终究还是来迟一步，使徒的残部已无生路。”
　　——“也不是必须要救那些家伙。”
　　她开口之后，又是一道声音在其身边的黑暗之中响起：“反正也只是首领和使徒那些家伙的简单交易罢了，能完成最好，不能完成也罢。那些都是他们的事，与我们无关。”
　　话音落下，一只纤瘦的黑猫缓缓从黑暗之中走出，到了篝火旁，坐在了少女的旁侧。它微微撑起身子，似乎是伸了个懒腰。
　　“别搞错了，我们的目标只有一个，就是快点回收‘蛾’遗落的兽之源。”
　　它侧过头，一对竖瞳望向少女：“只要能拿到兽之源，那么其他的事情都可以靠边放。”
　　“包括头儿特地交代的那事？”
　　少女目不斜视：“说是如果可以的话，让我再捎上两个人。”
　　“哪两个？”黑猫略有些意外道。
　　“一个叫白静萱的女孩，还有……矢车菊。”
　　少女停顿了一会才念出了后面那个名字：“副首领没有告诉你吗？她当时应该也在。”
　　“……那种事只能说是尽力而为。”
　　黑猫回答：“矢车菊虽然已经伤重许多年，但显然还保有一些实力。麻雀在方亭被捕；蛾也死在方亭；还有网络上那些视频之中出现的魔装，几乎可以肯定是她出手了。”
　　“麻雀啊……就这样被送去调查院的话，怕是已经凶多吉少了吧。没想到此前那一面即是永别。”
　　少女的面上带了几分惆怅：“不过也罢，横竖是技不如人，这个结局也算是磊落。”
　　“那不是你的直属手下吗？”
　　黑猫不解：“就算性格叛逆了些，也不至于就这样不管不问吧？”
　　“我们是孤存于世的求道者，而不是在父母看顾下蹒跚学步的孩童。”
　　少女开口：“求道之路总有坎坷与艰险，亦有磨砺与劫难。渡不过去，那便是命数如此。”
　　“现在就这么说真的好吗？”
　　黑猫道：“矢车菊可不是那么好对付的对手哦。”
　　“……无所谓。”
　　少女微微垂眸，此前一片木然的面上缓缓带上了些生气：“她如果很强，那刚好，我很期待和保有力量的她交手，那样无论输赢都有收获，我不喜欢欺凌弱小的战斗。”
　　“你这个毛病也该改一改了，战斗是战斗，不是让你展现什么武道精神的舞台。你对自己的对手太过仁慈了。”
　　黑猫颇为拟人化地叹了口气，“行了，别说闲话啦，去睡觉吧，下半夜由我来看守。”
　　它这么说着，视线望向了远方无际的荒原。也因为它微微侧过身，其背后露出了一对有些轻薄的羽翼，这也表明了它真正的身份——一只妖精。
　　“只睡两个小时没问题吗？”
　　少女微微偏头：“白天的时候你一直都没睡吧，对于猫咪来说算是熬夜了吗？”
　　“我是妖精，不是真正的猫。”
　　黑猫妖精摇晃着尾巴：“黑猫也是，你也是，不要总是把我当作宠物猫来看待。”
　　“黑色的猫嘴里却在喊别人‘黑猫’。”
　　少女面上露出了一个浅笑：“这算不算是一个冷笑话？”
　　“知道是冷笑话那就别浪费时间了。”
　　黑猫妖精有些不快地瞄了她一眼：“快点睡觉吧，我们明天还要继续往方亭赶路。”
　　“嗯，我睡了。”
　　少女便也不再多言，她就地在篝火边上一靠，用宽大的道袍裹住了自己的身子，露出一对黑色的眸子看向黑猫妖精：“谢谢你，塞米。”
　　“睡吧。”
　　妖精也别过头去，继续望着那渺茫的荒原，口中缓缓念出了少女的名字：
　　——“鸢”。
　　……
　　……
　　清晨，翠雀从卧室之中来到厨房，整理了一下身上的着装，又从门边拿下自己的袖套。她正准备去准备当天的早饭，却闻到厨房里已经传来了粥水沸腾的米香。
　　她向着厨房之中看去，便见到一只粉色的小狗妖精此时正在灶台边上忙碌着，小巧的身子毫不费力地挥舞着比自身大上许多的厨具，似乎得心应手。
　　“妮妮？”
　　翠雀有些奇怪地问：“为什么今天还是你做早饭？之前应该说过让我来吧？”
　　“闲杂琐事，还是不劳烦矢车菊大人比较好。”
　　灶台边的妮妮回过头，看着翠雀道：“而且，今天可能就是我最后一次在这里给各位做饭了。”
　　这句话让翠雀原本还笼罩着些许睡意的脑海清醒了许多，她先是略微停顿，但很快就反应了过来：
　　“你要走了？”
　　“是，国度那边昨天晚上终于联系我了，说是让我回去接受一段时间的观察和培训，等待下一次指派。”
　　妮妮调小了灶台的火力，悬在空中对着翠雀微微欠身：“预计今天就会动身出发，感谢各位这些时日对我的包容与照顾。”
　　“不需要那么客气。事实上是大家都受了你的照顾。”
　　翠雀摇头：“不过，这也就是说，之后摩可就是方亭市正式的播种者了吗？
　　“是的，没错。”
　　妮妮抬起身子：“我走了以后，国度应该会托人带来摩可正式的任职文件，以及播种者需要的魔镜等工具。也意味着我这个失职的播种者终于可以彻底离开这座城市了。”
　　“那其实并不是你的错。”
　　翠雀声音轻缓：“你只是这件事情的受害者罢了，并不需要将那么多的责任揽到自己身上。”
　　“但是，如果我来到的不是方亭，不是因为有矢车菊大人在的话，那座城市恐怕就已经因为我的失误而沦陷了吧？”
　　妮妮叹息道：“您不需要这样安慰我，我们播种者身上肩负的责任很重，所以其实经历过相关的教育，我只是……需要自己思考一段时间。”
　　“……如你所愿。”
　　翠雀点了点头：“那么便不说这些事情了，助你一路顺风。”
　　“谢谢，这一次的归途应该不会有来时那样的事了。不过我还有一件事情要托付您，那就是摩可。”
　　妮妮闻言笑了起来：“我在这些天已经管教过了它，也教了它很多东西和规矩，只不过时日尚短，它真正掌握这些还需要一点时间，希望各位能够对摩可多一点点包容。当然，这并不是让你们忍让它的淘气，而是在它做错什么时候至少告诉它，给它一点引导。毕竟它……”
　　——“毕竟它其实不是播种者，对吧。”
　　翠雀接上了妮妮的话，单手叉腰，面色平静道：“不仅仅是没当过播种者那么简单，而是几乎没有接受过播种者相关的教育。从根子上和你们播种者就不是一路的。”
　　“……对，您猜的没错。”
　　妮妮面露无奈之色：“因为它其实是花园里的妖精，如果按照正常的规划来说，未来的它应该是‘园丁’，而不是播种者。”
　　“果然吗。”
　　翠雀了然：“它似乎知道许多妖精的事，但是却对魔法少女的大多常识一窍不通；知道一些国度的事，但是却对物质界的事一窍不通。除了是在花园之中成长，似乎也没有别的可能了。”
　　“是的。”
　　妮妮继续解释道：“摩可其实本性不坏，除了贪玩一点以外，是一个很希望别人认可的孩子。如果是能够得到其他人的承认的话，那么它是很愿意学习和努力的，还请你们给它一点机会。”
　　“我还不至于对一个妖精苛责到那份上，反正不靠谱的妖精我也见过不少了。”
　　翠雀环抱双手：“不过，你和它到底是什么关系？为什么它会从花园里跑出来，就为了到方亭市来找你？”
　　“我和它的关系吗？硬要说的话……虽然妖精之中并没有这样的亲缘，但我们可以算是姐妹吧？”
　　妮妮面带思考之色：“我们的魔力源都是自花园之中诞生，于后天成长出灵性的，所以从儿时就是很好的伙伴。”
　　“只不过，哪怕是在妖精这样普遍晚熟的群体里，摩可都是成长比较慢的那一个，当大家都已经可以走出花园，独立去工作的时候，它还是在花园里无忧无虑地生活。”
　　“而且，虽然我不能多说，但摩可在花园里的地位……有那么一点特殊，它比我们其他妖精都要特别，受到的待遇也是独一无二的。大妖精长对它也格外放纵，从来不会严厉地管教它，所以才让它的性格这么……张扬。”
　　“我在成长后选择了离开花园，去接受播种者的培训，但是和摩可也一直是朋友，我们还是经常会在一起玩。”
　　“后来，我被国度指派到方亭市来做播种者，所以走的时候跟它告别，告诉它如果想我了可以来方亭市看我……”
　　说到这里，妮妮面色复杂：“我只是没有想到，它的行动力这么强，因为两年之间都联系不到我，就真的追到方亭市来了。它甚至没有跟大妖精长说过，几乎是从花园里偷渡出来找我的。”
　　“……但某种意义上来说，因为它这么做了，所以才救了你吧？”
　　翠雀微微眯上眼：“正因为它冲动之中独自来到了方亭市，所以才会有后来这么多事情。它惹了麻烦，但也推动了一切的开始。”
　　“所以，虽然它做错了许多事情，但也误打误撞做对了一些事情，哪怕单纯论功行赏，我也不会去多么苛责它的。”
　　“魔法少女需要成长，妖精也需要成长，播种者同样也是魔法少女小队的一员，互帮互助是理所应当的事情。”
　　她认真地看着妮妮：“我这样跟你说，算是给了一个交代吗？”
　　“是。”
　　妮妮有些如释重负般地笑了起来，再一次，向着翠雀欠身：“您能这样说的话……那么我就放心了。”

# 第二十六章 修行无岁月

　　人流密集的方亭市港口中，旅客与货物沿着各自的路线井然有序地穿行着。在这一派繁荣的景色之下，没人注意到一个漆黑的身影不着痕迹地混入了人群里。
　　鸢穿着她那身破旧的道袍，臂弯揽个包裹，肩上顶着那只被她称作“塞米”的妖精，漫无目的地在港口之中漫步着。
　　“看上去还真不像是个小地方啊，方亭。”
　　她仿若自言自语一般开口道：“明明听说是东华州域南部的小城市，但是已经跟我记忆里的大城市大不多了。”
　　“你到底多少年没来过物质界的城市了？”
　　塞米瞄了她一眼：“三十年？五十年？人类的城市又不是不会发展，这么多年下来，规模终归是会扩张的。”
　　“嗯……忘了。”
　　鸢有些迷糊地眯起眼睛：“但感觉应该比你说的还要久一些，的确，我都不知道我的故乡现在还在不在了。”
　　“你啊，神经大条也是要有限度吧。”
　　塞米有些无奈：“我都开始担心你能不能在城市里正常生存下去了。人类的城市可不是那么简单的东西，每过一段时间，其中的生活方式都会发生天翻地覆的变化。如果想要尽可能不出差错的完成任务，必要的生活常识是必须的哦。”
　　“这一点你大可放心，我毕竟也是在物质界土生土长的人类。”
　　鸢一边大步行走，一边下意识打了个哈欠：“就算再怎么避世修行，我的童年也是在人类的城市里度过的，基本的生活常识肯定不会有问题。”
　　“真的吗？”
　　塞米狐疑道：“你回物质界这么多年，几乎都在基地里从来没出过门吧？现在的物质界和以前可是大不相同了。”
　　“放心放心，我知道。这里不就是港口吗？陆行舰停靠的地方，我那个年代也是有的，只不过不像现在这么……”
　　鸢向着周围环顾了一圈，打量了一下视野中的店铺，莫名地停顿了：“这些都是什么铺子？看上去富丽堂皇的，钱庄？当铺？”
　　“是商店啊。”
　　见她能指着一间快餐店说出“钱庄”这样的形容，塞米顿时感觉自己的心坠入了谷底：“是卖东西的地方，你现在看到的是一家餐厅。”
　　“就是酒楼呗？”
　　“是，但也不是。”
　　塞米推了推鸢的肩膀：“总之快点往前走吧，别在这里丢人了。”
　　一人一妖精便继续前行，走出了港口，来到了城市内的街区。沿途所见的都是高耸入云的建筑与车流密布的公路。望着面前车水马龙的大街，鸢再一次陷入了迷茫。
　　“……现在的人都已经这么富有了吗？”
　　她略有些愕然地道：“都开得起汽车？”
　　“你那都是什么年代的古董认知，汽车现在早就是最常用的交通工具了！”塞米忍不住抬高了声音。
　　“那三轮和摩托呢？已经被淘汰了？”
　　“这不是当然的吗？”
　　“真的是日新月异呀，人类的城市。”鸢摸着下巴，颇有些稀罕道。
　　“为什么你这个正儿八经的人类还没我这个妖精熟悉城市啊。”
　　塞米叹了口气：“我觉得有必要多问你一句了，来到这座城市以后，你打算怎么做？”
　　“总之先找个地方洗个澡，吃顿饭，好好睡一觉？”鸢仍然在打量着四周的景象。
　　“这个我赞成，但是然后呢？你要怎么拿到兽之源？”
　　“嗯……制造一起事件，然后把魔法少女都引过来吧。”
　　鸢思索着道：“先找个人多的地方，想办法弄只残兽出来，等魔法少女们都来讨伐残兽的时候，我再跳出来跟她们对峙。等矢车菊和那个叫白静萱的女孩都在了，我再打败她们，连人和兽之源一起带走。”
　　“正面对峙？”
　　塞米被她的话吓了一跳：“你是认真的？就这么堂堂正正跟矢车菊打一架？”
　　“不然呢？”鸢有些奇怪地看了它一眼，“我昨天凌晨应该跟你说过了啊。”
　　“我还以为你在说迫不得已要正面对决的情况，谁让你直接上门找茬了？”
　　塞米恨铁不成钢地道：“你以前是花牌没错，但是矢车菊也是花牌啊。万一她有什么不得了的底牌，直接把你打败了，那你要怎么回去交差？”
　　“放心，现在的我，和当年的我可不能同日而语了。”
　　鸢环抱双手，有些自信地道：“击败当年的自己，如今的我只需要一只手。”
　　“我又没问你这个……”
　　塞米的声音低了下去：“我是说，你这个方案实在是太简陋了。我觉得不合适。”
　　“为什么会不合适？光明磊落堂堂正正，我觉得很好啊。就连我的部下们也都是这么做的，她们也都没有意见。”鸢有些奇怪地看向塞米。
　　“你的部下……啊，也就是说，当初麻雀在这里也是……”
　　“嗯，大概是堂堂正正上门去找矢车菊被打败了吧。”
　　鸢点了点头：“行止端正，不偏不倚，不堕我辈风范，输了也是光荣的。”
　　塞米彻底沉默了。
　　它开始思考自己接受此行的指派，跟着这个天天就知道缩在基地里修道练武的呆木头一起做任务，到底是不是一个明智的选择。
　　只不过此行是首领白狼以及副首领黑猫特地交代过的，非常重要的任务。若非如此，她们也不会把鸢这种高级战力派到方亭这样的小地方。自己那个时候就算想要拒绝，怕是都没有什么余地。
　　想到这，它意识到自己的纠结似乎也没意义，心下宽慰了些许，重新开口：“算了，就按你说的来吧。”
　　指了指不远处的车流，塞米继续道：“总之先找辆车，从这里离开吧，我们在路边站的太久，已经被人注意到了。”
　　它这么一说，鸢才发现自己停下这么一小会，就已经吸引了不少路人的视线。大概是见她衣着破旧，而且说的话都很奇怪，有不少人都把她当成了乞丐。
　　“啊，我还以为穿成这样不会引人注目来着。”
　　鸢有些无辜地眨了眨眼：“所以我们现在就走吗？去哪里？”
　　“我怎么知道你该去哪里？我以前也没有来过方亭市。”
　　塞米无奈：“总之先去繁华些的地方住下吧，去路边拦一辆车下来。”
　　“去搭顺风车吗？”
　　鸢望着不远处的车流，眉梢微翘：“万一他们跟我不顺路怎么办？”
　　“是让你去搭出租车……”
　　塞米努力让自己的声音不要显得太过激动：“就找那些车顶上带着灯，写着出租车的，你看到前面的灯牌写着‘空车’的话，就可以……”
　　“那个红蓝色的灯看上去不是更有意境吗？我去问问那辆呗？”
　　“红蓝色？啊，笨蛋，别去啊，那个是警车！你给我回来！”
　　花了老半天才把鸢拦下来，塞米气喘吁吁地道：“不要随便给自己加戏了！就找顶灯写着出租车的！”
　　“哦。”
　　鸢老老实实地点头应承，在路边等待了一会，终于见到了塞米此前所说的‘空车’。伸手将之拦下以后，她走上前去，通过车窗与司机交流了一会，便抬起身，眼睁睁地看着出租车开走了。
　　接着，她转身走回了原处。
　　“司机说要用手机预约，他的车已经被别人预定了。”
　　鸢面露思索之色：“还说我们来的时间点不好，不应该在上班的时间点过来，这个时候很难打到车。”
　　“后面的姑且不提，手机预约的确是个方法。”
　　塞米点点头：“所以你的手机呢？”
　　“我没有手机啊。”鸢偏了偏脑袋。
　　“哈？”
　　塞米顿时瞪大了一对猫眼：“首领不是给你们所有干部都配备过个人的手机吗？为什么你会没有？难不成弄坏了？”
　　“倒也不是这个原因……弄坏应该是没有，姑且还是完好的。”
　　鸢露出一个有些爽朗的浅笑：“只不过我一直都弄不明白怎么用，所以干脆扔在基地里了，省得弄丢。”
　　塞米顿时愣在原地，如遭雷击。
　　“那、那你打算怎么住宿和吃饭？”
　　缓了好半天，它才重新开口，只是话语里已经带上了丝丝颤抖：“没有手机，你打算怎么在城市里生活？你该不会连钱都没有带吧？”
　　“怎么会？我带了钱的。”
　　鸢老神在在：“平时没地方花钱所以一直存着，肯定够用。”
　　“你确定带的是物质界的钱吗？”
　　塞米担忧道：“会不会带的是国度那边的银币？”
　　“我只是修行无岁月，又不是老年痴呆。”
　　鸢白了它一眼：“肯定是物质界这边的货币啊，我当年从城市离开时留在身边的，这次刚好全都带上了。”
　　“啊，是么。也对，再怎么没有常识也不至于到这种地步嘛。”
　　塞米这才长舒一口气：“我还以为我们接下来要在城市里露宿街头了。”
　　“其实露宿街头倒也没什么，以前又不是没经历过。”
　　鸢紧了紧手中的包裹，面上带着些许感怀之色：“我的记忆力很好，当时总结下来的不少经验应该还是通用的，要不我们去试试？”
　　“才不要！在荒原里走了半个月，我的翅膀上都已经全是灰尘了！”
　　塞米连连摇头：“我要洗澡！”
　　“遗憾。”
　　鸢只得摊手：“也罢，先寻一处早餐铺子填填肚子，再去找个地方住下吧。我也有点想洗澡了。”
　　二者打不到车，便只能沿着大街徒步行走，期间鸢不断东张西望，对于熟悉而陌生的人类文明大感兴趣，还是塞米拖着她才能继续前行。
　　不多时，她们终于在路边找到了一家还在营业的早点铺，风尘仆仆地走了进去。
　　因为店面的老板看不见妖精，所以鸢特地多要了几份茶点，带着塞米走到了店内的一处角落坐下。然后颇有些豪放地喝了半碗豆浆，张口就直接啃掉了半个馒头。
　　如同饿鬼转世一般风卷残云，吃掉了一桌的早点以后，鸢不顾周围人有些惊异的目光，施施然地走回了店门口的柜台处，喊道：“老板，结账！”
　　“好嘞。”
　　仍在店门口制作餐点的老板忙里偷闲，清点了一下鸢的桌子，用计算器点按了一番。算出了一个数字：“美女你胃口挺大的，吃了5个馒头4笼包子，还有豆浆两碗，总共53块钱。”
　　“找零吧。”鸢云淡风轻地从道袍内摸出一张百元钞，轻飘飘地摆在了柜台上。
　　老板接过了她给出的钞票，想要仔细打量一番真伪，可是还没等他细看，便察觉出不对来：“美女，你这钱不能用啊？有别的吗？”
　　“不能用？怎么可能。”
　　鸢又从道袍里摸出一张钞票来：“我身上的都是这样的钱啊，肯定都是真的。”
　　“可是，不是……你这个钱，它太老了，起码是四十年前用的钱了。”
　　老板擦了擦额头：“也就我小时候还见过这种纸币，现在连兑换期都已经过了，肯定是不能用的。”
　　“过期了？”
　　鸢忍不住把纸币拿了回来，在眼前抖了抖，然后又重新递了出去：“不过就算是旧钱，总归是有人要的吧？我把这个送你，你去跟人换一下呗，不找零了。”
　　“小本生意，美女，别消遣我啦。”
　　老板尴尬地陪笑道：“银行现在不能兑换，收了还得另找门路。而且我也分不清你这钱到底是真是假，您还是直接给现金吧。实在不行，就手机转给我呗？”
　　“我除了这些钱，别的什么都没有怎么办？”
　　鸢把纸币丢在了柜台上：“反正你不要这个，我也没有别的办法了。”
　　“您这，这……”
　　见鸢大有摆烂的架势，老板又有些着急地擦了擦汗，正思索着到底该怎么办，视线突然偏转到了不远处的人行道上。
　　此时此刻，那里正有一名巡逻的民警由此路过。
　　……
　　……
　　正午时分，林昀放下了手中的文件，合上了面前的电脑，有些疲惫地闭上了眼睛。
　　他伸手揉了揉自己的肩膀，只感觉好不容易缓解了些的炎症又有些复发的迹象，正思索着最近是不是太劳累了些，便听到门口传来了一阵轻轻的敲门声。
　　“请进。”
　　他这么说道，暗中拉起了门口的丝线，便见到一名情报部的女员工小心翼翼地走了进来。
　　“局长好，打扰您了。”
　　她先是细声细气地招呼了一声，便拿起了自己的手机，步入了正题：“我们这边刚刚接到了一起魔法侧的闹事案件，说是有一名魔术使在黎星区的早点摊吃霸王餐，然后为了不付钱用术式闹事……刚刚已经被局里的人逮捕归案了。”
　　“霸王餐？”
　　林昀挑起眉毛：“也不算非常恶劣吧？进行一段时间批评教育，然后督促那个魔法使给商家多赔点钱，过一阵子进行一次复查，应该就可以结案了。”
　　“是的，原本局里也是这么决定的，但审讯室那边接到人以后，执意要求您过去看看。”
　　员工小心翼翼地道：“他们说，这件事情可能只有你能下决定。”
　　“为什么？这事牵扯到了黑烬黎明吗？”林昀下意识地推测了一番。
　　“不、不是黑烬黎明。”
　　员工摇了摇头，看着林昀的脸色，缓缓地道：
　　“他们说，被逮捕的那个好像不是魔术使，而是个……魔法少女。”

# 第二十七章 招待

　　林昀在审讯室的监控之中见到了员工所说的“魔法少女”。
　　用特殊材质的玻璃制成的小房间里，一名衣着破旧，手腕上还戴着手铐的少女此时正背靠墙壁坐着，虽然身陷囹圄，但面上却没有丝毫紧张之色。
　　看样子真的是魔法少女，林昀心中暗忖。
　　他之所以相信这种说法，认为对方真的是魔法少女，是因为他看到的不仅仅有一名少女，还有一只妖精。
　　“你到底在干什么啊！笨蛋吗你！为什么连现金都能带错啊！”
　　而那只妖精也完全没有藏着掖着的意思，此时正无比激动地对少女喊叫着：“这下全都完蛋了！住的地方没有！洗澡的地方没有！我们马上就要去蹲收容所了！”
　　“都说了，修行无岁月，出关以后沧海桑田也是难免之事。”一身破旧道袍的少女优哉游哉地说道，“世殊时异，世事无常，也算增长了见识。”
　　“什么见识啊！被关局子的见识吗？我就不该同意跟着你出来的，我从一开始就应该拒绝的！”
　　妖精竖着尾巴，显然情绪十分激动，它愤慨道：“你的脑袋是练武术练成肌肉了吗！为什么面对一群普通人还完全不反抗，就这么束手就擒了啊！万一等会被人下了禁魔术该怎么办！我们岂不是全成砧板上的鱼肉了！”
　　“弱者的禁魔术是制约不了强者的，不用担心。况且我们不过是吃了顿霸王餐，又没有伤人，何至于此？”
　　少女靠着墙，微眯着眼：“至于束手就擒……我讨厌欺凌弱者。这些官差不过是奉命行事，不是对我们有恶意，那便没必要动手。我们态度好一点，把情况说清楚，想必他们是不会多加为难的。”
　　“你是不是忘了我们来方亭市是捣乱的，其实是坏人？”妖精突然静了下来，幽幽地道。
　　“这不是还没做坏事吗？”
　　少女老神在在：“未生之事，何罪之有？”
　　“他们等会问你认证牌的编号怎么办？”
　　“把我的老代号报上去。”
　　少女依然镇定：“反正这个代号切实不虚，他们一时也辨别不出真伪。”
　　“那他们联系国度，查出来你这个代号其实是个叛徒怎么办！“
　　妖精竖着尾巴，恼火道：“这不就全都露馅了吗！”
　　林昀隔着监控注视着二者宛如相声般的对话，原本还相对沉静的表情此时也变得有点微妙，一时竟不知道该作何反应。
　　这一人一妖精的对话信息量实在是太大，以至于光是听上这么一小段，他就已经可以判断其来路——必然是爪痕。
　　只不过她们谈话的姿态又太过不设防，好像完全不知道审讯室里有监控录像一般，就这么旁若无人地聊着天，让林昀对这段谈话的真实性又抱有一定的怀疑。
　　不说别的，对方的经历就已经够奇怪了，堂堂魔法少女吃了霸王餐不说，还在闹事不成后束手就擒乖乖被捕。被抓了以后还是这样一幅浑不在意的模样，着实是有些不可思议。
　　她们口中说的是真话吗？如果是真的，这名魔法少女来自爪痕，那么她此行的目的是什么？为什么会甘愿被异策局抓起来，这会不会是一个陷阱？
　　如果这是假的，那么就更值得深思了，一个魔法少女和一只妖精跑到异策局来佯装爪痕有什么意义？背后是否有着更深的筹谋？
　　略微思索一番后，林昀觉得自己还是要亲自接触一下她们。
　　对方已经送上门来了，那么不管是谋算还是巧合，自己都没有理由视而不见。前者躲不过，后者无需躲，不如去尝试一下能否套出话来。
　　离开了监控室，林昀在员工的引导下来到了对应的审讯室，吩咐其在门口停留等候之后，便一个人走了进去。
　　入眼是与监控中影像别无二致的场景——衣着破旧的魔法少女和黑猫模样的妖精都一同扭过头来，看向了从门外走进来的他。
　　“二位好，我是本地异策局的局长，姓林。”
　　他保持着基本的礼节做了一个自我介绍，然后开口提问：“我听闻员工说有一起闹事案，涉事人员似乎是魔法少女，想来应该就是这位有着妖精陪同的小姐了。二位没有对员工动用武力，这一点我们十分感激。如果我们的员工之前有什么处理不当的地方，还希望向我反馈，我会尽量给你们一个满意的答复。”
　　他没有像往常一样装作普通人，去无视那只黑猫妖精的存在。因为他现在的身份是异策局的局长，理论上是应该接触过魔法与超凡，至少拥有一点魔术使的修习经验的，能够看见妖精才显得更加正常。
　　“不过，实不相瞒，我看你们似乎并不是在本地登记过的魔法少女和妖精，请问你们是从其他城市来的吗？”
　　林昀佯装不解道：“不知道二位来方亭市是做什么的？如果不属于国度机密的话或许可以告诉我们，有助于异策局提供一些帮助，消解彼此的误会。”
　　他刻意展现出一副没认出对方是“爪痕”的姿态，言谈之间就好似一个完全不了解内幕的普通政府官员一般。而一个普通的官员显然只会把对方当成真正的魔法少女，礼貌中带着些许敬意才是最合适的态度。
　　对方在监控之中的对话真伪难辨，他不知道她们是否也在进行伪装和欺瞒。既然如此，那就先虚与委蛇，把自己的真实想法也隐藏起来，慢慢试探才是上策。
　　听完他所说的话后，面前的少女和妖精在停顿了数秒后，便也纷纷开口了。
　　“啊，对、对啊，我们可是从魔法国度来的，你们异策局没有权限关押我们，快点把我们放出去！”
　　黑猫妖精磕磕巴巴地开口，虚张声势道：“小心我回去找王庭告你们的状！”
　　“没错没错，我是财政院的仲裁官。”
　　道袍少女也附和着举起双手，亮出自己手腕之间的手铐：“我来到方亭市有急事，是要务，所以没有带钱，我要求得到更宽容的待遇。”
　　一人一妖精惨不忍睹的演技和棒读的语气让林昀面色怪异。有种奋力出拳却打在了棉花上的无力感。
　　她们难道真的不知道自己已经在监控里把什么都交代了吗？
　　他忍不住心生疑惑，如果监控里说的那些只是计谋和诱饵，那她们这蹩脚的演技又是什么？是在故意引起自己的怀疑？可这有什么意义呢？
　　“这位居然是国度的官员？那真的是太失敬了，我们的员工一时冲动，给了二位如此不好的体验。稍后我一定会好好批评他们，向你们赔礼道歉，还请您不要和他们计较。”
　　因为看不透面前之人的想法，所以他继续保持淡然的神色，彬彬有礼道：“我这就让人给二位解除拘禁，还请移步会客室，让我们好好谈一谈。”
　　他转身，将门外的员工们招呼进来，让他们给道袍少女解下了特质手铐——这玩意虽然有抑制魔力的效果，但顶多针对一下魔术使，戴在魔法少女身上其实也没什么用。
　　他其实很想趁乱放出魔装，近距离感知一下面前这名魔法少女的魔力大概在什么水平，但是考虑到对方可能实力不弱，自己贸然行动反而可能露了马脚，便打消了这份心思。
　　带着少女从审讯室中走出，两人在几名员工的跟随下向着会客室走去，在这期间，林昀依然没有放弃从对方口中打探消息。
　　“所以说，你们来方亭是有什么要务呢？”
　　他认真地看着少女，好像真的把对方当做什么官员一般：“我们市最近深受灰色魔术组织黑烬黎明的荼毒，已经有不少员工在清剿这些邪信徒时牺牲了，伤亡惨重。二位是来处理这件事的吗？”
　　而说出“黑烬黎明”这个词语之后，他就紧紧地盯住对方的面部表情，以免漏过任何可能的线索。
　　可惜的是，对方什么特别的反应都没有。
　　“要务就是要务，不可言不可说。”
　　道袍魔法少女摇着脑袋：“你们普通人知道太多不算好事，我是来找方亭市的魔法少女的。”
　　“方亭市的魔法少女？”
　　林昀微不可查地捏了捏口袋里的心之宝石：“敢问是要找谁？方亭市的魔法少女小队近两年人员更替频繁，可能没有你们要找的人了。”
　　“我是来找矢车菊的，不知道你听说过这个名字没有？”
　　少女大喇喇地开口道：“我记得她在这里是很有名的魔法少女？”
　　来找自己的？
　　林昀按捺住了自己挑眉的冲动，不动声色道：“‘矢车菊’是方亭市魔法少女小队的队长，的确很有名。”
　　“啊，那就对了。”道袍少女点点头，“能帮我联络一下她吗？”
　　“这倒是没有问题，但是可能需要您提供一下自己的代号，可以吗？”林昀在暗中步步紧逼。
　　“我的代号？鸢……啊，叫我唐菖蒲就好。”
　　道袍魔法少女云淡风轻：“她不一定听说过我的名字，如果她不愿意过来，你就告诉她，我能解决她身上的问题。”
　　“……这是什么意思？”林昀心中一突。
　　“与你们普通人无关的意思。”
　　少女似乎完全不打算解释：“你直接把原话转达给她，她会理解的。”
　　林昀理解了，但是并不能相信对方口中所说的话。
　　所谓自己“身上的问题”，那么有且只有可能是愈发严重的伤势，这个伤势目前只有祖母绿承诺有办法解决，结果现在却连疑似爪痕的人也来了？
　　考虑到爪痕的背后就是曾经的紫钻，少女所说的话是否可以理解为，前紫钻也在借这件事向自己表态？
　　但是，爪痕口中的话，真的可信吗？
　　心中一时生出了许多猜想，但林昀依然面不改色，平静地将对方领到了异策局的会客室。一行人打开了会客室的大门，便见到一面方桌上此时已经摆放着各式餐点与酒水。
　　这是林昀此前吩咐食堂准备的，用以在会客室招待这两位不速之客。对方被他们在审讯室关了一上午，现在想必正饿着肚子，一顿午饭可以有效拉近双方的距离。
　　“此前的误会真是十分抱歉，我们的员工没能搞清楚二位的身份和意图，导致你们平白浪费了一个上午的时间。”
　　他对着不远处的方桌摆出了一个“请”的手势：“我们特地准备了午饭和酒水，希望你们能够喜欢。”
　　“哦！酒！”
　　门口的道袍少女顿时眼神一亮，就差直接吹起口哨了：“好啊，这么些天都只能风餐露宿，靠吐息辟谷，嘴里可太缺点滋味了！”
　　“你不会真的打算喝吧？”
　　一旁的黑猫妖精连忙劝阻：“别忘了我们是来干啥的，你真喝醉了怎么办？”
　　“喝不醉，喝不醉。小酌两杯有何碍？”
　　少女摆了摆手，不顾妖精的劝阻，径直入了坐席：“何况我们武道修者，所谓气血循环皆在掌控之下，些许酒气，吐息便可散去。”
　　“你啊……多少注意点呀……”
　　妖精显然还是不怎么情愿，但知道自己劝不动，便只好跟着坐下了。
　　林昀紧随其后，吩咐员工们不必跟随，便与两人一同走进了会客室，在方桌的一侧坐下，与少女继续攀谈起来。
　　似乎是因为有吃有喝，所以少女的兴致显然高了不少，此前一直语焉不详含糊其辞的部分都变得更加清晰，更有条理。
　　当然，从林昀的角度来看，这里面一大半都是不知所谓的谎话与闲言碎语。
　　便比如对方从喝了酒以后就一直在吹嘘“我和矢车菊情同手足，亲如姐妹，这次来是给她带一场机缘”这样的说法，实际上林昀的记忆里根本没有“唐菖蒲”这么号人。
　　哪怕对方吹牛的时候再怎么收放自如，假话就是假话，不可能变成事实。
　　不过这里面也夹杂了一些有用的信息，比如对方口中时不时就会蹦出一些寻常魔法少女不会知道的秘幸，有些还明显直指爪痕，都让林昀越发笃定其来历。
　　他一边继续劝酒，一边试图套出更多的信息来，只不过正当谈话到了热烈的时候，他却突然神情一肃。因为有一股魔力不受控制地从心之宝石之中涌出，并且迅速向他的全身散布而去。
　　——这并不是什么敌人的袭击，毫无疑问，这是变身的前兆。
　　自己那让人无奈的后遗症又发作了。
　　虽然早就做好了相关的准备，但他却没想到后遗症会在这么关键的时候发作，如果现在被身旁的魔法少女发现，还不知道会闹出什么样的问题。
　　意识到了这一点，林昀迅速站起身，向桌上的另外两人知会了一声，便快步向着门外跑去。
　　他要找个隐蔽点的地方，等待不受控制的变身结束。
　　而当林昀走后，道袍少女原本还有些醉醺醺地喝着酒，却在某一个瞬间突然抬起头，直直地望向了门外的某个方向。
　　“……塞米，你感觉到了吗？”她缓缓开口问道。
　　“什么？”黑猫妖精不解地望向她。
　　“是魔力波动，很强的魔力波动。”
　　她抬起杯子，将其中的酒液一饮而尽，然后在嘴边擦了擦：
　　“魔法少女的。”

# 第二十八章 狭路相逢

　　“唐菖蒲？”
　　无人的会客室之中，带有丝丝电波机械音的声音从翠雀手中的魔镜里传出：“你确定是这个代号吗？”
　　镜面之中，圆滚滚的玩偶正有些吃力地用爪子握着魔镜，向翠雀发声确认道。
　　至于翠雀本人，则是靠在一扇紧闭的木门之后，面无表情地望着自己手中的魔镜，点了点头，湛蓝色的发丝摇曳：
　　“是的，没错，您能查到吗？我不能确认这个代号是真实的，仅仅从对方透露的信息之中判断她可能来自爪痕，但是除了一些未经证实的言论，目前还没有其他实质证据。”
　　从饭桌上离开之后，无法抑制心之宝石的翠雀便用最快速度冲到了隔壁一间空置的会客室中，然后反手锁上了门。
　　失控的心之宝石一时无法解除变身，她便就势拿出了带在身上的魔镜，和祖母绿取得了联络。
　　原因无他，目前方亭市里可以处理这件事的只有祖母绿。
　　她不知道这名自称“唐菖蒲”，疑似来自爪痕的魔法少女到底是什么实力，但是她却对自己现在的水平有着清楚的认知——便是麻雀再来一次自己都讨不了巧，更别说此人明显比麻雀要强了。
　　“我看看……你先等等，我得让我的助理去联系一下魔事院的朋友。”
　　祖母绿的声音略有些飘忽，大概是远在国度的本体在做什么其他的事，但是仍然不忘在“朋友”这个词上下了重音：“可能需要你等上两三分钟。”
　　“好的。”翠雀面无表情地点了点头，“麻烦您了。”
　　“小事罢了，离麻烦还有些距离。”
　　镜面中的玩偶摆了摆爪子：“不过你那边到底发生了什么？爪痕的魔法少女直接侵入到异策局中，这可不是什么常见的事。就我所知，白狼和她的那群手下向来都是避免和普通人接触的。”
　　翠雀犹豫了半天，最后还是把“吃霸王餐被当街逮捕”这个胡编乱造一样的理由说了出来，以解释事情的来龙去脉。末了还补充道：“这是目前我所听说的过程，事实还有待考证。”
　　“虽然听上去有那么一点怪异……但好像也不是不可能。”
　　祖母绿的表现却相当淡定，不仅没有去质疑翠雀所说的话，反而认真地分析起来：“虽然物质界的魔法少女大多熟悉人类城市，但国度的原住民和在国度生活太久的老前辈可是搞不清这些的。我手下以前还出现过研究员在物质界迷路走失的事件，找回来的时候已经风餐露宿流浪半个月了。”
　　“你们国度的人真的没问题吗？”
　　“都说了，这里要说‘我们国度’！要展现出你的团结心啊，后生。”
　　祖母绿语重心长：“你看，你眼下的处境就是不听长辈话的结果。我之前一直劝你早点接受治疗，你又是质疑又是拖延，结果真出事了还是要找我帮忙，现在是不是该重新考虑一下我提出的交易了？”
　　“事后我会考虑的。”翠雀面无表情地应承道，“所以你查到对方的资料了吗？”
　　“别急，这么短的时间应该还没……啊，找到了，唐菖蒲。”
　　话说到一半便突然改口，伴随着一阵翻书的声音，祖母绿略带着思考道：“嗯，确实有这个人呢。”
　　“是假冒的吗？”翠雀接着问。
　　“应该不是。”
　　通讯对面的声音略微减缓，显然祖母绿在阅读着什么：“我这边查到的结果显示，‘唐菖蒲’确实是十几年前跟着白狼叛逃的魔法少女。在叛逃之前是财政院的仲裁官，也是一名花牌，而且似乎很早就和白狼相识。”
　　“……她没说假话？”翠雀有些不解。
　　“不是所有人都是你这种心思深沉的臭小鬼的，后生。”
　　镜面中的玩偶摇头：“魔法少女可是纯洁善良的代名词，年轻的女孩们如此，我这样德高望重的长辈也拥有着高洁美好的品格。叛逃的魔法少女中，心思单纯的也不在少数。”
　　翠雀原本就面无表情的脸上连最后一丝情绪都不见了踪影。
　　“我愿意相信你的话，首席阁下。”
　　她点点头：“抛下一些有争议的问题不谈，也就是说，来到方亭市的很有可能是一名拥有花牌战斗力，并且战斗经验很丰富的叛逃魔法少女。”
　　“换言之，这是一个单论实力完全不下于‘蛾’，甚至可能犹有过之的敌人，眼下的方亭市魔法少女小队可能全员加起来都不是她的对手。如果她接下来想要做些什么的话，这里没有人能够拦住她。”
　　“那么，首席阁下，你觉得一个来自爪痕的魔法少女，在这个时间点出现在方亭市，如果她真的有什么目的的话，应该是为了什么？”
　　对方声称是“来找矢车菊”，但就算是找人，也必然有着某个需要找到人才能实现的目的。而根据翠雀自己的推测，对方来找自己，大概率不为其他，而是为了……
　　“兽之源，对吧？”
　　祖母绿赞同道：“的确，我能够想到这件事，白狼没有理由想不到。她能为了两枚兽之源背叛国度，没有理由对你手上的这一枚不动心。”
　　“我可能没法从一名状态全盛的花牌手下护住这个东西。”
　　翠雀用冷静的口吻陈述着事实：“如果对方用武力，甚至以方亭市的安危为筹码向我索要兽之源，我会需要你的协助。”
　　“我的协助？你是说让我帮你打败那个‘唐菖蒲’？很遗憾，我的本尊现在仍然在国度，可没办法到方亭市来。”
　　魔镜中的玩偶摇了摇爪子：“我的这具分身也基本没有作战能力，别说是花牌了，就算你的那几个后辈都能轻而易举地战胜这具分身。”
　　它言之凿凿，好像确实对此无能为力一般，但翠雀没有说话，只是继续面无表情地看着魔镜。
　　魔镜中的玩偶顿了几秒，似乎是在等待着什么，见翠雀什么反应都没有，不禁有些无趣道：“真的是不可爱的后生啊，这种时候稍微给我垫一句话不行吗？”
　　“所以？”翠雀点点头，“你有什么办法？”
　　“你就这么笃信我会帮你？”祖母绿反而感到有些奇怪了，“万一我真的没办法呢？毕竟这件事和我无关吧？”
　　翠雀有些无奈地叹气：“我觉得一名宝石权杖是不应该说出‘叛徒袭击城市与自己无关’这种话的。”
　　“从魔法少女的道义上来说是的。”祖母绿反驳道，“但我毕竟也是宝石权杖，就算品性高洁，也是要考虑宏观层面利益的。”
　　“从利益层面来说，您应该也不会容忍别人染指这颗兽之源。”
　　翠雀冷静地分析着：“您特地赶到方亭来建造研究所，显然最初就是打算在这里进行研究的。就算我们的交易成功达成，兽之源交到了您的手上，您应该也要考虑兽之源被人抢走的问题。”
　　“嗯……好像的确无法反驳。思路如此清晰，真是不可小觑呢，后生。”
　　镜中的玩偶先是摆出一副思考的架势，继而有些赞同地点了点头：“那就告诉你吧，不必为此担心，就算对方真的是叛逃的‘唐菖蒲’，接下来也会有……”
　　——“咚”！
　　祖母绿的话音未落，翠雀便感到自己背后的木门上突然传来了一股强烈的冲击。
　　会客室的房门被猛地推开，而原本靠在门上的翠雀则直接被掀倒在了地上。她手中的魔镜也因此脱手飞出，就这么掉落在了数米之外，只留镜中的祖母绿有些疑惑的呼唤声。
　　翠雀扶着地面站起来，回头向着门口看去，只见那名自称“唐菖蒲”的魔法少女不知何时已经来到了自己的身后，正饶有兴致地打量着自己。
　　“果然，我的感觉不会有错，是魔法少女！”
　　她的手上还拿着从餐桌上带来的酒杯，面颊上透出些许酒醉的红晕：“塞米，你赌输了！”
　　“居然真的是魔法少女？”
　　黑猫妖精从她的身后漂浮而出，有些惊疑不定地打量着翠雀：“的确是……但好奇怪，为什么我一点感觉都没有？”
　　“我说过的，你们妖精的感知模式太过单一了。”
　　少女有些自信地笑了笑：“在这方面，我比你们更专业。”
　　“你是方亭市的魔法少女？在这里做什么？”
　　只不过一旁的塞米完全没有再搭理她的意思，而是紧绷着身子看向翠雀：“是刚才那个男人通知你来的吗？”
　　方才在饭桌上的时候，鸢突然开口说感觉到了魔法少女的魔力，然后就径直向着这间房走了过来。塞米虽然觉得这样的行为有些莽撞，但迫于无奈，还是跟了上来。
　　而哪怕跟着鸢闯进了隔壁的会客室，它其实也并不清楚：方亭市的魔法少女是抱着善意还是敌意而来？是否知道己方来自爪痕？这些信息都不清楚的情况下，它一时也不知道该采取什么行动。
　　说实话，塞米不希望通过武力解决问题。
　　因为它始终担忧方亭市的矢车菊保有强大的实力，前去硬碰硬会导致鸡飞蛋打。在它想来，正面战斗的风险远高于智取或者沟通和交易，不到无计可施之前都不应该采取战斗的手段。
　　也正因为如此，它才试图用对话来确认对方的态度，想知道己方是否真的已经暴露。
　　“我接到了有未知魔法少女进入方亭的通知。”
　　对此，翠雀避重就轻，没有多提“林昀”的所作所为，将自己在这里的理由草草带过，“所以要前来确认一下你们的身份和来意。”
　　“确认身份？”
　　塞米的耳朵颇为明显地竖了起来，但是很快就恢复了放松的模样：“你想要知道什么？”
　　“你们的代号，认证牌编号，职务，以及任务。”
　　与塞米的想法如出一辙，为了避免激化矛盾，使得双方直接打起来，翠雀在短暂的思索后决定故技重施，再一次装出不知道对方是爪痕的模样：“或许会有些冒犯，但是我需要确保你们真的是国度方的魔法少女。”
　　她的态度也迷惑了塞米。
　　它本来已经做好了自己这边被识破，接下来要打一场硬仗的准备了。但是眼下翠雀表现出的态度，似乎还没有笃定她们是爪痕，这就显得事情还有回旋的余地。
　　要不再谈一谈？
　　它这么想着，正打算顺着翠雀的话往下说，但是却看到鸢伸手拦在了自己的面前。
　　——“不用再演戏了，小姑娘。”
　　她神色微醺，但是语气笃定，笑着摇了摇头：“我刚才可是听见了，你在门后说了‘兽之源’这个词。你显然是知道我们为何而来的，对吧？”
　　“咦？”塞米有些愕然地扭头看向她。
　　翠雀原本冷漠的神情也越发紧绷。
　　“既然如此，也没有必要多加隐瞒了。我们是‘爪痕’的人，来方亭市是为了取回矢车菊手上的兽之源，顺便完成一些其他任务的。”
　　鸢将酒杯递到唇边，轻轻抿了一口：“你是方亭市的魔法少女？那你应该知道矢车菊在哪里？”
　　“……你们的目的果然是兽之源。”见自己的意图被识破，翠雀便也不再伪装。她微微后退了几步，将地上的魔镜拾起，塞入袖中。袖口较宽的洋服宛如一个收纳袋一般将魔镜藏了进去，外部看不出丝毫鼓胀的痕迹。
　　做完这些之后，她才有些警惕地看着面前的组合：“你们要它做什么？”
　　“想知道？”
　　鸢吐着酒气，向翠雀靠近了几步，比翠雀高了大半个头的身高制造出了一种压迫感：“那就先回答我的问题吧，小姑娘，你认识矢车菊，知道矢车菊在哪里吗？”
　　翠雀抬起头，毫不畏惧地与她对视着：“我没有回答你问题的义务……”
　　然而她话音未落，心中便忽然生出一股警兆。只觉得后背发凉，好似有什么危险正在逼近一般。
　　铛！
　　没有丝毫犹豫的时间，翠雀几乎是下意识驱动起魔装，丝线在背后重叠成了盾牌状的杰作，抵挡住了这一次来自背后的攻击。
　　但是，也仅仅只是挡下了攻击而已。她连攻击自己的是什么都没能看清楚。
　　而更糟糕的是，当她使用了自己的魔装之后，就意识到麻烦还在后面。因为面前的鸢看着她身周的丝线，露出了一个有些了然的笑容。
　　“……虽然已经有预感了，但果然还要试试身手，才知道是你啊。”
　　她轻轻地把酒杯摆到了一旁的桌台上，面上醉醺醺的神色逐渐褪去：
　　“矢车菊。”

# 第二十九章 危机

　　被叫破了“矢车菊”这层身份的一刻，翠雀微微抿了抿唇，并没有回应对方的挑拨。
　　她没有开口承认或者否定的意思，甚至没有表现出想要继续谈话的想法，而是略微整顿了一下自己的姿态，严阵以待地望着面前的魔法少女。
　　比起这些旁枝末节的事情，还是对方方才展现出的实力更让她警惕。原因无他，对方的攻击实在是太快，太过隐秘了。
　　就连魔力的波动都几乎没有泄露分毫，如果不是翠雀的反应够快，光是那么一记试探攻击就能让普通的魔法少女吃个闷亏。
　　既然对方选择了进行攻击，那也就等于把敌意摆到了明面上，话术和欺瞒失去了意义，剩下的只有硬实力的比拼。
　　但翠雀是知道自己的情况的：她一定赢不了。
　　她可不认为爪痕的人是一群傻瓜，会派一名战力不足的成员来夺取兽之源。眼前这名自称“唐菖蒲”的魔法少女，既然曾经是花牌，现在的作战能力就绝对不会在花牌之下。
　　花牌，就意味着对方必然能够动用奇境和规则。
　　现在的自己已经完全失去了正常展开奇境的能力，一旦和对方进入了规则战的范畴，必然会陷入巨大的劣势之中。
　　若是想要扳平这种劣势，她就只剩下一张可用，但其实并不能用的牌——毁掉魔装织命的最后一种形态，透支掉丝线的力量。
　　但就连翠雀自己都知道，这是不可能的。
　　魔装与魔法少女的本相息息相关，当魔装彻底被毁掉的那一刻，自己会变成什么样子，没人能够说清楚。好一点的可能是魔力源一起灰飞烟灭，从此再也不能使用魔力；坏一点的可能就是变成植物人，甚至就此死亡。
　　她不可能冒这种风险去使用一个成果不确定的招式。
　　这样固然有很大的把握将敌人击败甚至杀死，但是自己也会受到重创，可谓是杀敌一千自损一万，跟“赢”这个概念扯不上丝毫联系。
　　“你啊，为什么不说话？总不能是我猜错了吧？”
　　放下酒杯的鸢偏了偏脑袋，伴随着她呼吸间吐出一片白雾，其面上的红晕也淡了不少：“说起来，总感觉你在考虑着什么相当危险的事情，所以我得事先声明一下：我们其实并不是非要分出生死不可哦。”
　　“兽之源的事情姑且抛开不谈，我之前所说的话并不是虚言，如果你真的是矢车菊的话，我们的首领是诚心欢迎你加入我们的。”
　　“毕竟我可是能够感受到你的魔力波动的，你现在的状态恐怕相当糟糕吧？”
　　这么说着，鸢缓缓地眯起了双眼，原本墨黑的眸子突兀地转变为了黑白二色的重瞳：“本相，魔力源，心之宝石，本应三位一体的结构产生了错位。就像是个开了孔的水桶一样不断地往外泄露着魔力。一般的魔法少女变成你这幅模样，可以说已经是半个死人了。”
　　“谢谢你的提醒，但是不劳你们费心。”
　　翠雀冷淡道：“如果你们给出的建议就是改换门庭的话，我还没有把自己变成残兽的打算。”
　　她并不那么相信爪痕的技术能够治好自己的伤，毕竟哪怕是研究院的首席祖母绿，都只能承诺一定程度上止损，爪痕凭什么掌握比研究院更为先进的技术？
　　就算有这种可能性，也必然是以背叛魔法国度为前提的，她不可能选择这条道路。
　　从利益角度来说，林小璐三人作为魔法少女的任调权尚且在自己手下，那是她之前抓住了金绿猫眼的疏漏才好不容易拿到手的，也只有继续当魔法少女才能把这份权力抓在手里。拥有这份任调权，才能避免三名女孩被无谓地卷入国度的权力风波。如果真的接受这所谓的邀请加入了爪痕，那任调权也就变成了一纸空文，到时候还谈何保护？
　　后辈之中还有白静萱这样情况特殊的魔法少女，自己先前才下定决心要将之引上正途。如果在这里选择加入爪痕，到时候就完全没有立场去教育那个孩子了。
　　而从道义和道德角度来说，就更没有理由加入爪痕这种恶名在外的组织了。
　　或许对方还不至于像黑烬黎明那样道德沦丧，泯灭人性。但是背叛国度以后，这群叛逆魔法少女也没少做些烧杀掳掠的坏事，绝对算不上什么好人。
　　那么，她能做的事情似乎也很明了了：那就是拖。
　　硬实力上处于绝对劣势，打起来大概率打不过，逃跑也不行——方亭市是自己的主场，还有三名后辈在这里，跑得了和尚跑不了庙。那么，剩下的选项就只有拖时间了。
　　而拖时间的目的，就是为了等待祖母绿的援助。
　　此前魔镜通话被打断的时候，祖母绿明显是有什么话没说完的，说明她应该有什么对策。自己已经把异策局的情况告诉过她，对方察觉到敌人的行动后，大概率会有反制措施。
　　在此之前，自己应该做的就是想办法拖住时间，不要让战场发生转移，保证援军能第一时间到达现场。
　　这份决策实施起来，就是僵持。
　　通过一种半信半疑，敌意与信任交织的态度，让对方也处于一种动手和不动手的抉择之间。
　　翠雀每次拒绝对方的提议时，都不会把话完全说死，而是故意留下一些话柄，确保对方能够顺着话柄谈下去。同时表现出一种“表面拒绝，实际上有点动摇”的态度，让人觉得好像有和平演变的希望。
　　对方谈及她的伤势，她就暗示自己更重视声誉；对方表示可以暗中投奔，她就在拒绝时故意不提暗中投奔的少数优点；对方罗列出这些好处，她再用有漏洞的话术去进行软弱的反驳。
　　一来一去，她反而勾起了鸢的谈兴，一场对峙莫名其妙变成了关于“加入爪痕的好处”这一主题的宣讲会。而翠雀所说的话越来越少，鸢说的话反倒是越来越多。到了最后甚至有种勾肩搭背的态势，若是让不知情者看到，恐怕还真以为两人的关系和鸢此前吹嘘的一样，是“亲如姐妹”。
　　时间就在莫名跑偏的谈话之中逐渐流逝，翠雀甚至有闲心面无表情地偷偷按两下手机，提示三名后辈有强敌来袭，不要轻举妄动。
　　不过，这种拖延并不是没有代价的。
　　也不知道是不是对方喝了酒，亦或是这种带有劝诱和压迫的场景原本就会给人奇怪的暗示。在翠雀几次故意示弱延长话题之后，她感觉两人之间对话的性质逐渐有些变味了。
　　大概是因为对方原本就相对年长，所以翠雀总觉得鸢有点把自己当成小孩子看。两人间的对话从一开始的拉人入伙，变得有点像是人伢子在路边忽悠不懂事的小孩。
　　若是继续聊下去，恐怕这场谈话拖到下午都不会有什么结果，但终究不是所有人都会被翠雀的话术套进圈里。
　　“等等，鸢，你刚才说，这个矢车菊的状态很糟糕？”
　　正当两人的谈话越发跑偏之时，一旁的塞米突然开口插话了：“也就是说她现在其实并不能发挥多少实力？”
　　“嗯？啊，可以确定。”
　　已经聊得熟络的鸢伸手摸了摸翠雀的脑袋，点了点头：“哪怕在我这个距离都能够感觉到扑面而来的魔力流，她对自身魔力的约束力已经很弱了，能发挥的实力怕是十不存一。”
　　“那你还在这里和她废话什么！”
　　塞米指着翠雀道：“兽之源就在她手上，她本人现在也在这里，你还跟她交涉什么？我们直接把她活捉抓走，人和东西全都归我们，这次的任务不就直接完成一大半了吗？可以直接回去交差了吧？”
　　“道理是这个道理没错。”
　　鸢思索着点了点头，却又显得有些为难：“但是我不是很想趁人之危，和一个伤员战斗啊。正所谓虎落平阳被犬欺，如此欺辱一名强者的比试是没有意义的。”
　　“都说了，别在这种时候纠结你的什么公平精神了！”
　　塞米无奈道：“我们把她抓回去，首领把她的魔力源改造完毕，她就可以取回曾经的实力了！你不就可以和她公平地打一场了吗？”
　　“……啊，原来还有这种办法。”
　　鸢眨了眨眼，转头看向翠雀：“你看，它是这么说的。”
　　翠雀看了看鸢，又看了看塞米，不知怎么的，头一次感受到了一股恶寒。
　　如果说先前对方和自己一样，都是怀抱着一半猜忌一半犹疑的态度，那么当塞米提出了这个方案以后，对方看着自己的眼神就只剩十足的侵略性了。
　　就像是大灰狼看着小白兔一样。
　　虽说对方的目的肯定不像狼那样是为了进食，但是自己就这样被带到爪痕的首领面前，恐怕也不会有什么好事。
　　现在是不是应该逃跑？
　　心中头一次生出了这样的想法，只是还没等翠雀采取行动，便发现鸢不知何时已经伸手揽住了自己的肩膀，面上带着笑意道：
　　——“那，我们走吧？”
　　“……我觉得我还没有完全认同你们的理念。”
　　翠雀一时间只觉得寒毛直竖，后背发凉，但还是强忍着这种感觉，平静而清冷地开口道：“我们可能需要再多谈谈。”
　　“没事没事，我们回去路上要走很远，有的是时间慢慢聊。”
　　鸢大喇喇地道，然后不知道从什么地方摸出了一副手铐：“不过到时候可能需要委屈一下你，为了防止你在荒原里闹事，有备无患。”
　　翠雀一眼就认出了，这正是此前在审讯室里的时候，鸢自己戴着的那副手铐。也不知道她是什么时候将之偷来的，但在场的所有异策局员工居然没有一个人意识到这一点。
　　望着这副手铐，翠雀再一次沉默了。
　　她很清楚这副手铐对于魔法少女没什么约束力，但这上面抑制魔力的术式可不是假货，对方如果真的有什么相关的术式造诣，甚至真的懂一些束缚型的术式的话，对其稍加改造以后，自己戴上这个，可就真没有翻盘的机会了。
　　只是，如果这里不同意，从而进入战斗的话，自己只使用通常手段一样没有胜算。真的输了八成还是要沦为俘虏。
　　那么该怎么办？
　　沉默的间隙，翠雀的思维飞速运转着，不断地提出一个个方案，又自我进行驳斥和筛选。只是当实力处于绝对劣势的时候，怎样的计划都显得如此无力。
　　“回到魔法国度就可以恢复许多实力”，这份祖母绿提出的规划原本看来并没有什么问题，但没有任何人会想到，月圆节之后才过去不到一个月，就会有一个与蛾规格相近，甚至更高的敌人出现在方亭市。
　　面对这样的敌人，哪怕是尚未毁掉剪刀的翠雀都不能保证胜利，更别提伤势加重的如今了。
　　微微仰着头，看着那对阴阳鱼般的重瞳，翠雀心中渐渐转冷。原本微微攥拳的手也渐渐松开，甚至有了逐渐抬起之势。
　　哗啦！
　　而就当她想要选择保留力量，存下最后一丝希望之时，会客室的窗户处，却传来了轰然的玻璃破碎声。
　　——“那可不一定吧？”
　　楼宇高层的强风自窗外猛地灌入屋内，而伴随着强烈的气流，一道身影以极高的速度冲进了屋内。
　　数道紫红色的魔力束从人影的手中射出，向着鸢所在的方向窜去。鸢面色平静地抬手阻挡，却发现简单的术式完全阻拦不住这紫红色的魔力，屏障瞬间便被贯穿。
　　双眼微眯，她身周的魔力猛地凝滞，原本无形的魔力无声地化作一滩奇怪的液态金属，这才堪堪阻止了来势汹涌的魔力攻击。
　　而就在这电光石火之间，自窗外冲入的人影就已经一把搂住了翠雀的腿弯和后颈，撤到了房间的另一侧。
　　四散的紫红色魔力光辉之中，翠雀微微抬头，便见到了一张有些熟悉，但又有些陌生的脸。
　　那是一张自己不久前才见过，但却看上去青涩了许多的面孔。
　　白净的面颊，柔弱中带着些许坚定的神情，归顺的低双马尾躺在脖颈的两侧，刘海下是少女紫红色的双眸。她的眼角微微低垂，显得气质略有些弱势，但是怀抱着翠雀时却巍然不动，浓烈的战意仿佛溢出来一般，让她单薄的身姿显得无比挺拔。
　　“已经没事了。”
　　她垂下视线，向着翠雀露出一个有些灿烂的笑容，然后，吐露出了一句只有两个人可以理解的话语：“因为，魔法少女来了！”
　　——“魔法少女，字牌认证编号41422，朝颜，保卫任务开始！”

# 第三十章 百武

　　意料之外的援军气势汹汹地冲入了战场，尚未散去的紫红色光幕让眼前的场景格外梦幻。翠雀眨了眨眼，再三确认自己没有产生幻觉，才有些愕然地开口道：
　　“朝颜？真的是你？”
　　她并不知道这是否就是祖母绿所说的“援军”，如果是的话，未免太过于让人意外了。因为她从来都没有想过这个人会是红思与。
　　毕竟月圆节的事件过去尚未满一个月，红思与被送往国度接受治疗也就是这个月的事情，能够在这个时候返回方亭市，的确是出乎翠雀的意料。
　　更关键的是，红思与本不应该再拥有变成魔法少女的能力。
　　作为一名退役的魔法少女，她的魔力源理应早就陷入沉眠，魔法少女的力量也已经被归还。何况此前还被摩丝所控制，甚至一度被改造为残兽，这般折腾之下，怎么想都不可能再成为魔法少女了。
　　然而事实大于一切，托住翠雀腿弯的手是那般实在，近在眼前的脸也是那般真切，本应只存在于记忆之中的少女的确就出现在了这里。
　　“真的是我，前辈。”
　　抱着翠雀的双手缓缓松开，让其双脚落在地面上后，一身紫红色衣装的少女微微低下头：“我回来了，以及抱歉，我回来晚了。”
　　“为什么你能……”
　　“嘘，叙旧的话先到此为止，等一切结束了，我再解释给你听。”
　　大概是因为此前略显亲密的举措，所以红思与的神情显得略有些不自在，她把手中的书册横在了翠雀的面前，轻轻地打断了她尚未出口的话语：
　　“现在，我们得先把面前的敌人解决掉。”
　　话音落下，她转头，看向了不远处的鸢，面上的神情从温和转为紧绷。
　　“41422……”
　　然而，鸢似乎并没有被来者的言语激起什么情绪，而是若有所思地念着红思与所报出的代号：“现在的代号都已经排到4字开头了吗？”
　　“你的关注重点也太奇怪了！好好专心在战斗上面啊！”
　　塞米则是在一旁纠正道：“而且4字开头至少是四十年前就有的东西了，你没发现爪痕内部也有很多魔法少女是这种编号吗？”
　　“平时哪有人去听别人的认证牌编号啊。”
　　鸢颇为敷衍地摆了摆手：“至于专心在战斗上这种事，无需提醒。”
　　“小心点，对方是字牌的话，如果使用出什么奇怪的奇境，你是有可能阴沟里翻船的。”
　　塞米颇为担心地强调着：“速战速决吧，如果再来什么援军可就难办了。”
　　“放心，我可是从来没打算小觑对手。”
　　鸢微微调整站姿，因酒意未尽而微微涣散的双眸重新聚焦，变得有些锐利：“狮子搏兔亦用全力。”
　　会客室之中的气氛略微凝滞，双方都不再言语。随后，伴随着“砰”的一声爆响，鸢的身影从原地骤然消失，她的拳头以常人完全看不到的速度伸到了红思与的面前，其身后原本完好的墙壁在一瞬之间被摧毁。
　　玻璃、混凝土、砖瓦、钢筋，属于墙壁的建筑结构尽数被震作齑粉，四散的尘埃如雾霾般在空中飘散，缓缓地向地面洒落。
　　而在她的拳头之前，是一面无比厚实的魔力屏障。
　　用魔力屏障去形容这道术式都有失偏颇，因为单从外表上来看，这根本就是一面魔力墙壁。超过半米的厚度将鸢那一拳的威力完全隔绝在外，整间会客室中，唯有魔力屏障之后的空间完好无损。
　　红思与摊开手，手心之中则是一本翻开的笔记，由魔力构成的书页上，一行行的符文正闪烁着异样的光华。这些光华在她的面前构成了这面墙壁，从而阻隔了鸢的攻击。
　　“还不错。”
　　一拳未尽全功，鸢不惊反喜，未散的醉意中透出了一抹见猎心喜的笑容。她微微退后，抬起手，拳头放松，手腕微微下塌，猛然间又是一击，正中屏障之上，只是在击中屏障之前手腕翻转，于方寸之间骤然加力。
　　哗啦！
　　一拳命中，看似坚不可摧的屏障却是在一击之下被打出了一个巨大的豁口、鸢一拳既出，紧接着又是一拳，刹那之间连打数击，尽数锤击在同一个点位，这道厚实的魔力墙壁便轰然倒塌。
　　摧毁了红思与制造的魔力屏障，鸢的面上没有任何多余的表情，她只是勾了勾手指，微微扬起嘴角，对着红思与开口道：
　　“再来。”
　　她话音刚落，便发现身边的空间骤然扭曲，数道不知来源的魔力长矛从她的身边一擦而过。
　　这些塑形长矛出现的突然，消散的也突然，完全不像寻常术式那般有迹可循，其攻击轨迹颇为刁钻。然而鸢却只是简单挪动身子，便将之轻易躲开。
　　躲开了这一轮攻击，她再次看向红思与，但是还没等她开口说什么，数不清的魔力乱流便从半空之中骤然落下，猛地将之笼罩在内。
　　轰隆！
　　刺眼的魔力光芒让旁观的翠雀险些睁不开眼。
　　而这还仅仅只是开始，乱流之后是空间扭曲；空间扭曲之后是灵魂射线；灵魂射线之后是催眠诅咒；诅咒过后又是封印束缚……令人目不暇接的术式好似没有间歇般地在狭小的会客室之中狂轰滥炸，几乎是一瞬间就把周围化作了一片废墟。
　　然而鸢的动作也十分迅速，仿佛柔弱无骨一般用各种匪夷所思的姿势在术式之间穿行，她一边躲避着种类繁多的术式，一边冲出了会客室，飞向了异策局的大楼之外，在天空之中高速奔行。
　　面对这种情形，红思与紧紧攥着手中的笔记本，神色略显拘谨，但是手上的动作却丝毫不慢。她飞速地翻动着书页，每翻动一页，仅仅是轻点一下，便有一道远超寻常规格的魔法术式骤然出现。没有念诵，没有手势，甚至不需要符文的记录，这些术式就好像原本就存在一般任其信手施为。
　　而翠雀知道，这就是红思与的魔装——“忆记”的能力。
　　“忆记”的外形便如红思与手中所持的那般，是一本看上去平平无奇的笔记本、在最初获得的时候甚至没有任何特殊的能力，能做到的仅仅只是让使用者在上面记录文字而已。
　　然而，这并不意味着它是一件鸡肋的魔装，恰恰相反，忆记的能力其实十分有潜力：所有被使用者记录在笔记本书页上的事物，只要使用者的魔力足够，全部都可以用魔力复现出来。
　　所谓的“事物”包括但不限于日常生活之中的小型物体，比如石头，铅笔，口红；同样还包含超凡的魔法术式，只要是被红思与记录在忆记之上的术式，都可以用魔力激发来实现瞬间复现。
　　当然，这种复现也并非没有限制，被复现出来的事物永远不可能超过使用者记忆与记录之中的强度，而若是提供的魔力不足，甚至还会在复现的真实程度上大打折扣。出现形似神不似，神似形不似，或者干脆复现出来一堆烂泥的现象。
　　这也导致，红思与在最初获得魔装的那段时间没能构成什么战斗力：那时的她魔力太弱了，根本就复现不出什么像样的东西。
　　一直到翠雀临近退役的那段时间，忆记在红思与手中的作用才发生了蜕变。
　　伴随着红思与晋升叶级，获得了学习与构建术式的能力，忆记一瞬间就成为了一个极为强力的施法外挂：有了它，红思与学习术式的过程远比其他的魔法少女要简单，相比于其他人用无比繁琐的过程去构建与固定自己的常用术式，红思与只需要把自己学会和理解的术式记录在册，就可以用远超他人的熟练度和效率去使用术式。
　　甚至于，她还可以不断地优化自己术式。便拿那个看上去无比夸张的魔力屏障举例，今天释放魔力屏障时用的魔力少了百分之一，便可以记录到忆记上刷新原本的记录；明天释放魔力屏障比原本厚了百分之五，又可以记录到忆记上……久而久之，被红思与记录在忆记之上的术式都是远超寻常规格，从各方面被优化到了极致的产物。
　　像这样把高威力术式当做寻常魔力束一般使用的魔法少女，在国度之中还有一个比较常见的统称：炮台。
　　红思与，或者说朝颜，便是“炮台”魔法少女之中的佼佼者。
　　化作一片废墟的异策局会客室中，红思与的视线牢牢锁定在鸢的身上，注视着其一举一动。数不清的各类术式如烟花一般在空中绽放，令人喘不过气的火力压制一路狂轰滥炸，引得地面上的路人都忍不住驻足观望。
　　哪怕是鸢自忖身法过人，在连绵的炮火之中都有些自顾不暇，何况她的身边还带了个塞米，这只黑猫妖精此时就更是无比惊惶了。
　　“快想想办法啊，笨蛋！”
　　它牢牢地抓着鸢的肩膀，在空中飞行的过程之中险而又险地与一道术式擦身而过，身上的毛都被刮掉了一层：“不要再玩了！再玩下去我要不行了！”
　　“说是这么说……但是很难近身啊。”
　　鸢在一边在空中反复腾挪，一边口中嘟囔：“我的术式水平你又不是不知道，让我一边反制一边把距离拉回来，实在是太强人所难了。”
　　“那就用奇境啊！用你的魔装啊！”
　　塞米喵喵大叫：“总之快点把她解决掉！小心我回去找首领告你的状！”
　　“对付这种炮台小姐，用我的奇境未免太没意思了一些。”
　　躲过了一道险些从脑门上擦过去的诅咒，鸢斜向落在了异策局的大楼外壁上，双脚在玻璃墙面轻轻一蹬，又从数发魔力束的包围网之中穿了出去：“不过，对方都这样动真格了，我的确也该拿出些实力回敬一番才是。”
　　她这么说完，一串墨黑色的液态金属便顺着她的手臂盘旋而上，漆黑如墨的金属好似墨水一般流转，宛如作画一般于空中划过道道痕迹，在其指掌间渐渐凝实。
　　这用途不明的液态金属此前就一直在鸢的身周环绕，只不过她完全没有动用其战斗的意思，仅有偶尔几次将之用于抵挡攻击。而现在，她似乎终于有了展现其用途的意愿。
　　自半空之中扭身，倒立，鸢似定格般悬挂于半空，身体面向红思与所在的方位。
　　她张开双臂，两手一前一后渐渐拉开了距离，然后，墨水般漆黑的金属在其双手间勾勒出一张墨黑色的弓。
　　“百武，开弓。”
　　她的双唇微微开合，黑弓的弓弦上便如被添了一笔水墨般多出了一根箭羽，那好似画出来一般的箭矢由虚转实，只不过是于弓上凝实，便使得周围的气温都仿佛下降了不少。
　　然后，她没有丝毫犹疑地松开了手，箭矢于其松手的瞬间“嗖”地射出，笔直地射向了红思与的咽喉。
　　两人之间的距离看似遥远，但其实不足百米，隔在中间的诸多术式没有一道能够阻拦住箭矢的攻势，以至于仅仅一瞬，这道箭矢便已经飞至红思与的面前。
　　虽然只是一道纤细的箭矢，但其箭头上笼罩着的不祥魔力足以引起任何人的重视，从翠雀的角度来看，这一箭之上的魔力更是远超蕾级的水平，毫无疑问地达到了花级，恐怖的魔力强度足以令人胆寒。
　　这一箭若是命中异策局，那么别说是异策局的大楼，这一整片街区都别想留下什么活口；而若是命中人，哪怕是魔法少女，摧毁本相，取走其性命也不会有任何难度。
　　她可是再清楚不过，红思与直到退役之前都仅仅是蕾级，断无可能接下这一箭，若是就这样任其命中，那么结果毫无疑问是致命的。
　　认知到了这番攻击的致命性，翠雀几乎是同一刻就祭出了魔装，毫不犹豫地将之挡在了红思与的身前，同时动用丝线，想要将之拉到一旁，从而躲开这恐怖的一击。
　　只是，还没等丝线触及到红思与，她便听到一声有些轻柔的安慰声。
　　“没事的，前辈，她伤不到我。”
　　紫红色的魔力光幕之中，握着笔记本的红思与侧过脸，恬静的微笑之中带着翠雀此前从未见过的自信光辉，她望着翠雀，认真地道：“我说过的，我已经回来了，所以绝对不会再让你受伤。”
　　说完这句话，她抬头，目光迎向那飞来的黑色箭矢，单手合上了笔记本，嘴唇微启：
　　——“朝颜，大繁盛开，忆海百记。”

# 第三十一章 忆海百记

　　短暂的念诵显然不具备阻拦攻击的能力，红思与的话音落下后，黑色的箭矢轻而易举地撕碎了蓝色细线组成的防线，冲到了那道略显单薄的身影面前。
　　然而，正当箭矢即将命中之时，红思与手中闭合的笔记本却突然腾空而起，挡住了这道足以致命的攻击。
　　被命中的笔记本先是不堪重负地发出了书页撕裂的响声，片刻后，伴随着一声低沉的闷响，笔记本与箭矢一同爆碎，于空中四散成了零散的书页。
　　一旁观望的翠雀瞳孔微缩，握拳的手下意识收紧了些许，但终究是没说什么，而是静静地观望着这番变化。
　　红思与既然承诺了没事，那么她就应该相信对方。信任同伴，是魔法少女最基本的素养。
　　便在这一瞬的思虑之间，散开的书页发生了变化。
　　原本杂乱的纸张并没有就此消散，反而在短暂的漂浮后滞留在了原本的位置，然后，仿佛有着某种奇特的外力一般骤然竖起。
　　每一面书页都散发着紫红色的魔力光辉，其光芒哪怕与正午的阳光相比也毫不逊色。光辉之中，那些轻薄的书页莫名产生了一道道重影，然后，重影开始变得凝实。
　　逐渐凝实的书页无风自动，于光辉之中翻动起来，“唰唰”的书页翻动声整齐划一，好似一曲演练好的乐曲一般轰然奏响。
　　每一本书页在这一刻都化作了独立的书本，空白的页面于整齐的书写声中显现了内容。然后，这些书本全部归于红思与的身后，化作了一道厚厚的书墙。
　　书墙形成的同一瞬，红思与身上的装扮也已经变得完全不同。
　　紫中带粉的发带自紫红色的发间穿过，闪烁的花瓣状耳饰微微摇曳，垂落在肩头的低双马尾随风飘动，宽大的齐腰高领斗篷遮住下巴，只露出了略显沉静的上半张脸。
　　斗篷下方是略显修身的束腰赫本裙，简洁清爽的单排扣自腰间穿过，挂上了几支晶莹的水晶笔。深色的尖头低跟鞋于裙下并作一排，脚尖微微下垂，临空而漂浮。
　　结合红思与此前所说的话语，显然，这便是她的繁开形态，其名为“忆海百记”。
　　然而，翠雀却是知道的，“繁开”理应是魔法少女到达花级以后才会拥有的能力，退役前的红思与作为一名卡在蕾级的魔法少女，根本不应该拥有这样的力量。
　　能够在这里使用出真实无疑的繁开，那便只有一种可能性——红思与不仅重新取回了变身的能力，还在取回能力之后成为了花级。
　　“看吧，前辈，这就是我的繁开。”
　　抬起手，一本模样变得古朴而华丽的书册从书墙中飞到了红思与的手上，她侧过头，微笑着看向翠雀：“我现在已经是花级，终于追上你们的脚步了。”
　　“你……”翠雀在短暂的停顿后开口，似乎是想要询问什么，但是她的问题还未说出，便被又一道箭矢打断了。
　　确切来说，并非是一发箭矢。而是三箭齐发。
　　弓弦的震鸣声中，三道箭矢分作三个不同的方向，沿着不同的轨迹飞射而出，只是一瞬，便射至了两人的面前。
　　“噗！”
　　箭矢命中的声音响起，却并非是命中了人，而是红思与指尖微动，后方的书墙中飞出了几本书册，挡下了黑色的箭矢。
　　攻击命中却未能奏效，滞留在楼宇之间的鸢垂下双手，墨黑色的弓重新化作一团水墨般的流体，望着那气势巍峨的书墙，嘴角微微勾起。
　　“繁开吗？”
　　她的面上露出个略显兴奋的笑容：“有趣，到底会是怎样的能力呢？”
　　短暂的失利并没有让她感到沮丧，与之相反，她的战意伴随着对手展现出的能力而越发高昂。
　　“别玩了，你倒是快点展开你的奇境啊……”
　　趴在她肩膀上的塞米因为过于高速的飞行和翻转而表现出了晕机般的症状，有些萎靡不振地捂着嘴巴：“别人都已经用出繁开了！你打算拿着自己的白板魔装跟她打到什么时候？”
　　“我很认真，塞米。”
　　鸢微微呼气：“正因为我足够认真，才要以自己的技术取胜，这才是对对手真正的尊重。当使用奇境的时候，便是厮杀，而非比试了。”
　　“我觉得对面可没把这当做比试……”塞米没好气地嘟囔着，只不过还没等它怎么抱怨，便见到不远处的书墙再一次发生了变化，顿时浑身的绒毛都竖了起来：“小心点！”
　　随着它的这一句提醒，书墙之中的半数书册都在红思与的指挥下飞了出来，然后，又整齐划一地罗列在了红思与的面前。
　　仿佛一名图书管理员一般，红思与认真清点着面前的书册，然后面向鸢所在的方向轻轻推手，在众人的目光之中，这些书册仿佛有自主意识般纷纷摊开，展露的书页里各自记载着完全不同的符文。
　　“忆海百记的能力，相比忆记来说变得更加宽泛，超越了寻常‘事物’的概念，可以记载更多魔法侧的超凡事物。”
　　红思与清点着面前的书册，语气轻缓地开口介绍道：“相比于之前只能记录寻常的物体和术式，忆海百记可以还原出虚幻的环境，场景，甚至事件。不仅如此，它的记录原理相比忆记产生了变化，我不需要理解那件事物的本质，只需要按照自己所见所知的去记录它，就自然可以还原出记忆之中的功能。”
　　“虽然这样去记录，哪怕差之毫厘，也会导致最终复现的东西和本体谬以千里，但至少表面看上去都是一样的。”
　　她的声音不大，再加上面前书墙的阻隔，使得这段话语完全不能传达到鸢的耳中，显然，她说出这些的目的是解释给翠雀听：
　　“可惜的是，前辈，它来得太晚了，现在的我其实没来得及在上面记录足够的东西，只能够临时抱佛脚般在国度的资料中选择了一些。”
　　“你来之前记录了什么？”翠雀虽然有着满腔的疑惑，但知道现在不是闲聊的时候，所以望向不远处的书墙，直奔主题。
　　“魔装。”
　　“魔装？”
　　“是的。”红思与简短地回答道，“从资料记载之中选取的，数十种魔装。”
　　伴随着她说出这句话，面前整齐的书墙再一次发生了变化。摊开的书页之中，一件件形态各异的物品从中浮现出来。
　　这些物品乍一看大多稀松平常，都是日常生活中的小物件，或者一些普通的兵器。但是经由红思与的介绍之后，翠雀已经明白了这些物品的本质——魔装。
　　这些魔装之中，有的她十分眼熟，都出自曾经一些知名的魔法少女之手；有些则颇为陌生，显然是红思与从国度的资料之中寻找到的。
　　“凝空、炎狱、轮结……”
　　另一边，鸢则是干脆就把其中一些魔装的名字报了出来。
　　她望着那些自书页之中浮现的魔装，原本略有些疑惑的神色透出了几分了然，紧接着，便是更加浓厚的兴趣：“原来如此，繁开以后可以复制别人的魔装？不错的能力嘛。”
　　“这些魔装……该不会都是真货吧？”
　　与鸢那完全没有危机感的姿态不同，塞米的思考显然更加悲观一些：“如果全是真货的话，我们是不是要交代在这里了？”
　　“是不是真货，战过便知。”
　　黑白双色的重瞳再一次于双目之中显现，鸢深吸了一口气，蒙白的气息自其口鼻之中吐出：“这里面可是有不少老对手，可别只是样子货啊，那样会让我很失望的。”
　　此话说完，她双脚用力，自另一侧的写字楼蹬墙而起，竟是笔直地向着红思与所在的方向冲了过来。
　　战斗由此再开。
　　自书册之中显现的魔装虽然并没有人驱使，但是却在红思与的指挥之下行动起来，纷纷朝着鸢所在的方向腾飞而去。而这些魔装所拥有的特殊能力也一并被激发，一时之间各色魔力波动乱成一团，让人完全看不清其包围之中的景象。
　　与此同时，异策局外的街道上已经聚集了大量的行人，高空之中的战斗实在是动静太大，以至于这些人都忍不住驻足围观，想看看异策局到底是出了什么事情。
　　为了疏散这些聚集的行人，大量的安保部的员工被派到了异策局的大门口，开始强行驱赶这帮围观群众，以免他们遭受什么影响。
　　另一边，由局长直发的通知也已经传递到了异策局每个员工的手上——主办公楼的高层有魔法少女正在与敌人战斗，请各部门员工有序撤离到安全位置。
　　大概是因为一个月前才被黑烬黎明端过大本营，大多数员工对于这种事已经有了免疫力，并没有表现出太多惊讶的情绪。
　　只不过，撤离的员工之中也有些眼尖的，他们离开主办公楼时仰望高空，虽然看到了如同烟花一般的爆炸，却并没有看到想象之中的残兽。
　　至于这些人会产生怎样的疑问，就已经不在魔法少女们的考量之中了。
　　炽焰、雷霆、风涡，令人目不暇接的魔装能力追着鸢一路爆发，这些甚至还只是比较容易分辨的能力，那些相对隐匿的更是数不胜数。
　　鸢挥动着水墨般的液态武器，名为“百武”的魔装在她的手中也变化出各种形态，时而是剑，时而是刀，时而是矛，时而是匕……她用纷繁的兵器与各式魔装交战，“叮叮当当”的金属碰撞声不绝于耳。
　　那些魔装自带的特殊能力则与她身周的白雾混做了一团，一时间竟然侵入不到她的身边，只能够在外盘旋。
　　打着打着，这原本看上去一边倒的战斗却是逐渐形成了均势，鸢在魔装之中的动作越发写意与潇洒，动作也越发自如。若不是那原本就破烂的道袍此时已完全变成一身烂布匹，恐怕根本没人能看出来她在战斗。
　　她的动作与其说是在战斗，不如说是在“演武”。
　　无论是怎样的兵器，她都用相克的武器来破解；无论是怎样的物体，在她的眼里都化作了兵器。夹攻，乱击都无法扰乱她的节奏，她以一人之身在魔装的层层包围之中打出了一片真空地带。
　　而相比她的轻松写意，红思与的面色就显得有些凝重了。
　　围攻鸢的魔装迟迟未能建功，而她身前的那些书册却是越来越虚幻，渐渐地有从书册退化回书页的趋势。
　　这种趋势随着时间推移越发明显，而当这场战斗持续了约莫五分钟后，红思与终于忍不住闷哼一声，身前的书册尽皆消散。
　　与书册一同消散的，还有那些围攻鸢的魔装。
　　原本还沉浸在激烈战斗之中的鸢注意到了这一点，见到面前的魔装消散后，有些意犹未尽地收回了手，将魔装化作的黑色长刀扛在肩上，对着红思与道：“这就结束了吗？没有更多？”
　　听到她的话，一旁的翠雀略微皱起了眉。
　　自始至终，鸢都没有动用过自己的奇境，只以最基本的魔装姿态就从红思与的攻击之下撑了过来。
　　这固然说明她的战斗技法十分精湛，同时也说明了一件事——她的魔力量十分庞大。
　　魔法少女的繁开，对于自身魔力的加持是巨大的，哪怕红思与刚刚进行花级的能力开华，繁开的能力尚不够成熟，对原本魔力的加成也不会低于五倍。
　　初入花级的魔力乘以五倍，还只能与常态的鸢打平，足以说明对方的魔力量有多么恐怖。
　　“那个……因为能力的使用还不是很熟练，我对魔装的复现时间只能持续五分钟左右……”
　　红思与则有些尴尬地尴尬地向翠雀开口解释道：“如果再练习一下的话，应该不会只有这点时间的。”
　　“用魔装来与她战斗不是一个很好的选择。”翠雀思考着开口，“显然，对方的近身战斗能力很强，如果那些魔装的能力无法影响到她，就只是单纯的白刃战而已。”
　　“看样子我的选择有误。”
　　红思与有些抱歉地望向翠雀：“我觉得魔装是最能及时形成战力的东西，所以临行之前记录的都是魔装，但是好像对她没什么作用……”
　　“魔装固然是魔法少女战斗力的重要组成部分，但更重要的是使用者对它们的开发与理解。如果仅仅只是复制一件魔装的话，哪怕拥有的能力是相同的，也很难发挥出它在原本主人手中的用途。”
　　翠雀摇了摇头：“这条路子行不通，你还能够复现其他的东西吗？”
　　“暂时没有记录……”
　　红思与小声道：“但是还可以用之前记载在‘忆记’上的术式。”
　　“术式对她的作用也有限，你应该发现了，她身边的白雾有问题。”
　　旁观了战斗全程的翠雀冷静地分析：“你的术式并非完全对她无效，但是那些本该奏效的术式除了被她躲开以外，还有相当一部分被白雾抵销了。”
　　“嗯。”红思与有些不甘心地点了点头。
　　“所以说，现在的我们其实还是只能拖时间。”
　　翠雀无奈地叹息了一声：“敌人比想象之中还要难缠，也不知道祖母绿那边还有什么招数……”
　　“那个，其实我来的时候见过首席阁下了。”
　　翠雀的话还没说完便被红思与打断了，她有些踌躇地揪着自己斗篷的下摆，声音低微：“我跟她讨论出了一个办法，大概能够帮到你。”
　　“帮到我？”
　　翠雀有些茫然地眨了眨眼：“现在难道不是？”
　　“不算，因为，其实我还有个东西没有给你看。”
　　红思与低着头，从一旁的书墙之中抽出了一本书册，将之递到了翠雀的手中：“我本来是想要自己击败敌人，给前辈你一个好印象的，但是现在看来效果并不好。那么还是趁我有魔力的时候把这个给你吧。这个大概，就是最后的办法了。”
　　“什么办法？”
　　“前辈，你刚才说了，魔装的力量，最终还是取决于使用者，对吧？”
　　“没错，怎么了吗？”
　　“那么果然，即便我能够复现再多的魔装，没有使用者本人的经验，我都没办法把它们发挥到极致，甚至没办法展现出它们原本的力量。”
　　红思与一手扶上了书册的封面，声音中略带着些踌躇：“唯一的办法，就只有让魔装原本的主人来使用它了。”
　　她这么说着，轻轻地翻开了书册的封面，紧接着，一阵无比强烈的光芒于翠雀手中的书册绽放。
　　翠雀微微低下头，于魔力的光辉之中看清了显现的事物，原本平静的面色不禁有些凝滞，有些难以置信地将之抬起。
　　那是一把小巧的裁衣剪刀。
　　只有翠雀的手掌那么大，但是却无比精致，布满了繁复花纹的裁衣剪刀。
　　剪刀的形态看上去略有些虚幻，但是握在手中的质感却无比真实而熟悉。那繁复花纹之中流转着紫红色的魔力，似乎在诉说着其来源，但是当翠雀将之握入手中的时候，这并不属于她的魔力却一并变得如臂挥使。
　　“我不怎么熟悉另外一种形态，所以无论怎么样都没办法将之复现了，但是这把魔装，我却记得清清楚楚。”
　　红思与松开了手，面上的笑容依旧：“正是它把我从绝望之中拯救了出来，所以，如果就这么消失掉的话，未免也太可惜了。”
　　“你用它拯救了我，现在，就让我短暂地把它还给你。”
　　“让我的魔装，成为你的魔装吧，前辈。”

# 身体不舒服，今晚拉跨了

　　因为各种各样的原因，总之今天腰疼的厉害，在电脑前坐立不安，怎么都不舒服，码字完全进入不了状态。
　　明明在剧情相对高潮的地方但还是拉跨，各位对不起，真的非常抱歉。
　　以及感谢书友3zh-bth的盟主，还有各位书友近几日的打赏，我一定尽快支棱起来（）

# 第三十二章 气

　　高空中的战斗愈演愈烈的同时，异策局总部大楼的疏散工作也在紧锣密鼓地进行着。
　　跟着人群从大楼之中窜出，田胜在一众同事的推搡下艰难地抬起头，仿佛心中生出什么感知一般望向了天空。
　　碧空之上，楼宇之间，紫红与蒙白交织的魔力光幕中突然混杂了几抹熟悉的蓝色。
　　那微弱的蓝色摇曳着，闪烁着，仿佛在蓄势一般等待着。然后，在某个时刻骤然爆发，将周围的白雾尽数驱散，湛蓝的色彩仿佛让天空回归了本真的颜色。
　　汹涌澎湃的魔力潮汐之中，翠雀左手勾着荧蓝的丝线，右手紧握着紫红色剪刀。娇小的身姿笔直地挺立，目光悠远而坚定。
　　蓝与紫的魔力交错交织，却又隐约划出了一道分明的界线。轻盈的丝线自她的手心发出微光，在碧空中划过一道道细不可查的轨迹。精致的剪刀于她的手中闪烁，细小的锋刃间隐藏着不可忽视的寒芒。
　　“感觉意外的轻松……”
　　感受着剪刀在手中的分量，她有些惊讶地发出了感叹。
　　红思与所复现出的这把剪刀，无论从外形还是手感来说都与她原本的魔装别无二致，但是最大的特点却是它对魔力的消耗。
　　魔法少女使用魔装会消耗自身的魔力，这是一种必然，而根据魔装自身的能力强度及使用者的掌握熟练程度，消耗也会有所差异。
　　原本的织命是一件对魔力消耗十分剧烈的魔装，若非翠雀自身的魔力量在同级魔法少女里算充沛，否则还真的支撑不起这样的消耗。
　　事实上，越是形态复杂的魔装就越是如此，在国度的档案记载之中，甚至有因为魔装太过复杂而导致魔法少女无法晋升芽级的案例。
　　而现在，当翠雀手握红思与复现出的剪刀之时，她几乎感觉不到魔力的流失。不仅如此，甚至还隐隐约约有魔力的波动从剪刀之中反哺上来。
　　“虽然只能持续五分钟，但是消耗的都是我的魔力哦。”
　　看到翠雀讶然的神色，红思与按捺住邀功的心绪，撇开视线，略有些不自在地道：“所以，不需要担心魔力量上的问题，放心地用它去战斗吧。”
　　“……谢谢。”
　　翠雀明白，越是真诚的善意就越不需要过多的客套与推阻。用最简短的语言表达最直接的谢意，是她现在唯一能做的事。
　　简单的交代之后，她便转过头，严肃地望向了不远处的楼宇之间。
　　鸢正静静地悬浮在那里，饶有兴致地等待着。
　　“准备好了？可以开打了吗？”
　　见翠雀将目光投过来，她重新操起了手中的水墨金属，嘴角上挑：“用魔装来补全魔装，这可真是让人大开眼界。”
　　“我还以为你不会放过中间交接的空档。”
　　翠雀轻轻挥动手中的裁衣剪刀：“为什么刚才不攻过来？”
　　“我说过哦，我是不会阻止别人使用自己的能力的。奇境也好，繁开也罢，只有战胜全力以赴的对手，才能让我感觉到满足。”
　　鸢摇动手指：“通过偷袭去打断对方的准备，就算赢了，也不是‘强大’的表现，只不过是‘胜利’的奴仆罢了。”
　　“我还以为爪痕里都会是些不可理喻的坏家伙。”
　　翠雀面无表情地摇摇头：“可惜我没能早一些认识你。”
　　“现在认识也不迟，加入我们，我们彼此也就没有矛盾了。”
　　鸢微微抬手，摆出了战斗的起手式：“不过，在这之前，先让我见识一下你真正的实力吧，若是太弱的话，我可没兴趣带一个弱小的魔法少女回去见首领。”
　　“感谢贵组织的看重，但是，我暂时还没有兴趣离开自己驻守的城市。”
　　翠雀同样严阵以待：“还请你们自行离开方亭市。”
　　“多说无益！”鸢双脚虚蹬，大喝一声，猛地向前蹿出，“胜者主导一切！”
　　言罢，便无视了一旁塞米“不要自作主张啊”的呼喊，再一次拉开了战斗的序幕。
　　黑与蓝的魔力瞬间碰撞在了一起，澎湃的魔力潮流中，两道人影却并没有拉开距离，而是进行着激烈的近身交战。墨水般的流体金属在鸢手中显得灵巧无比，枪、剑、刀、匕等形态变换自如，招式刁钻而精妙，令人极其难以招架。
　　但刁钻的招数却并没有让翠雀陷入劣势，恰恰相反的是，虽然略显被动，但她手中的丝线也随着鸢的节奏变换着形态，不断交织出不同的杰作。对方劈刺她便防御，对方挥砍她便回击，两个人剑对剑，矛对矛，以不同的方式变换出相近的兵器，用常人肉眼难以捕捉的速度高速地对拼着。
　　丝线与墨水，两件看上去并非兵器的魔装，此时却足以代替一切兵器，在此展开一场原始而华丽的战斗。
　　“居然……这个世界上居然有人能跟鸢这家伙近身过招而不落下风？”
　　因激烈的战斗而被甩到一旁的塞米稳住身形，望着不远处的交战现场，不禁瞪大了一对猫眼：“我不会是在做梦吧？”
　　也无怪它会惊讶，只因为哪怕在爪痕内部，鸢都是出了名的近战狂魔，近身肉搏能力一顶一的强悍。爪痕成立这么多年，其出手的次数屈指可数，但只要进入近身战的领域，就没几个人能在她的手下顶住那狂暴的攻击。
　　而矢车菊，作为一名曾经出了名的魔法少女，塞米也知道她的活跃时间不超过三年。换言之，这样一名只有三年一线战斗经验的魔法少女，在近身战中与鸢打平了。
　　当然，它的想法无从影响战局，交战中心的两人短短两分钟就已经战至白热化，拳打脚踢撞出声声闷响，刀光剑影令人惊心动魄。
　　只不过，也只有翠雀才能够感受到与鸢交战的压力。
　　事实上，哪怕重新执掌了剪刀形态的魔装，她在近身战之中也只能做到不落下风而已，想要寻找到进攻的时机，那是几乎不可能的事情。
　　更麻烦的事情还不局限于近身战中招式的变化，而是鸢身周所笼罩的那层蒙白雾气。
　　翠雀没能分辨出那是什么，但这些雾气却随着鸢的一呼一吸而不断地维持着流转，在这片雾气之中，所有魔力攻击的威力都被压缩到了极致，她的魔力几乎无法脱离身边。
　　“这些雾气……不是你的魔力，也不是你的魔装。”
　　几番感受后，翠雀于某次攻击的间隙架开了鸢的劈砍，笃定道，“它应该也和残兽的力量无关，完全是其他的东西。”
　　“魔力？当然不是，这些是我的‘气’。”
　　似乎因为在战斗之中感受到了乐趣，鸢完全没有隐瞒的意思：“我虽然是魔法少女，但更是一名武道家，这份力量来自东华州域的古老传承，和魔力自然不是一种东西。”
　　“气？”翠雀不禁皱起眉头，“我可没有在跟你聊武侠小说。”
　　“小说的创作往往来自现实，书中会提到‘气’，自然不是空穴来风。”
　　鸢微微瞪大双眼，目中的阴阳鱼缓缓转动：“当然，现在的人不知道也是正常的，无法适应时代的东西会被时代所淘汰，最终沦为历史的尘埃，武道不过是那片尘埃之中的一角，与它者亦无不同，没什么好被铭记的。”
　　“无法适应时代？”应付着对方的攻击，翠雀微微后仰脖子躲过了一记刺拳，“为什么？”
　　“因为所谓的武术，所谓的道业，作为人护身的异术，完全无法与魔法术式相比。”
　　鸢的情绪颇为高涨，话语声也颇为洪亮：“修持慢，成本高，天赋要求更是万中无一，而修炼到最后，也终究只能与凡人相搏，面对真正的危机和灾难——残兽没有任何还手之力。”
　　“无论是怎样天资纵横，怎样才思敏捷，又是怎样豪情万丈。一代代武人在这条道路上的探索未能将这条道路变得更加长远，恰恰相反的是，越是修持武道，越是会发现这是一条死路。”
　　“武术寄托于年轻的肉体，需要旺盛的气血和生命力。然而随着武人年岁上涨，气弱血衰，再怎样的满腔热血都无法保持住身体的状态，只能眼睁睁看着自己走向衰弱，最终再也无法向上攀登。”
　　“所以，曾经的我才选择了加入国度，以魔法少女的不变之身获得更长久的时间，想看看以魔法少女的身份是否能够走得更远。”
　　与激烈的交战之中一刀挡开面前的杰作，鸢咧嘴一笑：“而你看到的，就是我在这漫长岁月之中的修习成果。”
　　“那么你为什么要加入爪痕？”
　　将丝线收回手中，翠雀略微调整了身体的姿态，然后仿佛不知疲倦般再一次开始了进攻：“背叛国度，与残兽同流合污，这样的道路是你想要的吗？”
　　“背叛？同流合污？”
　　鸢眨了眨眼，片刻后突然一哂：“抱歉，在你们看来是这样的事吗？我从来都没有想过这些。”
　　“首领找到了我，告诉我加入爪痕可以看到新的力量与可能性，然后打败了我，所以我就跟着她走了。”
　　“反正对我来说，力量的形式和形态都是外物，只有沿着变强的道路不断走下去才是唯一的追求。善与恶，美与丑，功与罪，都与我无关，我也不在乎这些东西。”
　　激烈的对拼之后，两人短暂地分离，鸢微微顿足，面上带着颇为爽快的笑容：“世人的看法并不重要，我在变强，这就足够了。”
　　她这么一说，翠雀就知道，想用谈话去说服对方是行不通了。
　　虽然与对方接触的时间十分短暂，但是翠雀已经隐隐地感觉到，鸢作为一名来自爪痕的“恶人”，与黑烬黎明中那些十恶不赦的恶棍似乎并非一路。
　　再加上对方的战斗力很强，单纯依靠战斗很难将之驱逐，这才让她一度产生了通过言语说服对方，让对方主动放弃的念头。
　　只可惜，这番话一出，她便明白，鸢虽然并不是一个单纯的恶棍，但也没什么单纯的善念。对方并不在乎所谓善恶的概念，之所以没有成为恶棍，只不过是因为觉得没有意义，就像她现在同样也算不上好人一样。
　　这样的人，如果是同伴，那还有沟通的可能，但如果是敌人，便已经没什么话好说了。想要解决眼下这场危机，还是只能靠武力战胜对方。
　　只是，经过了方才的过招，翠雀已经意识到，这也不是一件容易的事。
　　对方的近身战水平并不弱于自己，甚至还隐隐占优，若是无人从外部干涉，这场战斗想必还能继续持续下去，但是战斗中的翠雀知道，自己并没有那么多的时间。
　　红思与复现出的魔装只能维持五分钟，意味着五分钟结束以后，自己无论是魔装的完整度还是魔力量都会大打折扣，必然无法像这样战斗下去。
　　所以，想要解决战斗的话，自己就只能尽快，速战速决。
　　念及此处，她微微凝神，开始大幅度调用右手中剪刀的魔力，毫不犹豫地动用了织命的剪刀形态。
　　高强度的对拼间隙，小巧的裁衣剪刀于她的手中绽放光芒，然后，翠雀毫不犹豫地将剪刀对准了鸢身周的白雾，刀身微微张开，然后猛地合拢。
　　喀嚓。
　　一声脆响之后，围绕在两人身周的白雾猛地消散了一大块。
　　也几乎是同时，不远处怀抱着书册的红思与也面色一白，身后的书墙随着剪刀的挥舞一下消失了三分之一。
　　“唔……咳咳咳！”
　　她略微向后退了几步，靠在了已经沦为废墟的会客室墙面处，捂着额头，半天才缓过劲来，露出一个苦笑：“这种程度的魔力消耗，原来前辈一直在用这样的魔装战斗吗？真的是……太夸张了。”
　　她这边反应激烈，战局中心更是因此而受到了巨大的影响，鸢的攻势差点因此而停下，就连呼吸都乱了许多。她如同被呛到一般咳嗽几声，略微拉远了与翠雀的距离，深呼吸几下后，有些疑惑地挑起眉：“我的气……被削弱了？”
　　不远处，握着剪刀的翠雀也略有些气喘。
　　这还是她第一次用复现的剪刀去使用其能力，现在看来，虽然能用，但对于红思与的消耗确实太大了。
　　而刚才那一剪造成的效果，便是剪刀本身的能力——分离。
　　织命的剪刀形态，虽然大多数情况下都需要搭配奇境使用，以此去进行大规模的概念去除，但这并不意味着剪刀本身没有功能。
　　事实上，这把剪刀即便没有奇境的配合也有十分强大的能力。便以目前的境况来说，翠雀只是轻轻动刀，便将鸢所使用的“气”与之分离了。
　　虽然这样做有些卑鄙，但这也是她之前要询问对方白雾是什么的原因，当鸢交代了“气”的本质和原理，使得翠雀对其产生一定的理解之后，她就可以发动这个能力，将之与对方进行“分离”。
　　当然，这种分离并不是永久的。
　　分离的瞬间需要消耗大量的魔力不说，想要维持这种分离的状态，也需要她持续地向剪刀之中输入魔力——这部分现在就全变成了红思与的压力。
　　也正因如此，所以之前在月圆节的夜晚，为了对大规模的“残兽”概念进行永久去除，翠雀才不得已崩毁了自己的剪刀。如果不那样做的话，她根本就没有魔力去实现那样的效果。
　　而现在，为了尽快解决战斗，她也只能动用这个能力了。

# 第三十三章 欢迎回来

　　“分离”的能力既出，白雾被驱散之后，战局向着不可知的方向发生了进一步的变化。
　　最为明显的一点便是翠雀从先前的防守方转为了进攻方。只不过这种“进攻”并非是单纯肉搏中的进攻，而是情报上的进攻。
　　拥有着分离的能力，便意味着，只要鸢的某种能力被她知晓和理解，这种能力就会被瞬间从战局之中排除出去。
　　紧盯着鸢的动作，翠雀一边变换着杰作的形态与之对攻，一边不断地观察着对方的一举一动，脑海里开始寻找下一次发动能力的对象。
　　她很清楚自己现在要做什么，以及真正的目标是什么。想要在这短短的时间里将对方重伤，甚至杀死都是不可能的事情，她唯一能做到的就是削弱鸢的能力。
　　常态下的织命虽然并不能永久剥夺对方的能力，但是只要成功实现了“分离”，至少短时间内，对方是无法再次进行动用的。
　　她第一次发动织命能力分离走了对方的气，只要第二次还能够切走一个关键的概念，那么鸢的战斗力就会被大大削弱。届时，再让红思与去战胜对方即可。
　　而以红思与的战斗风格，想要击败鸢，最大的阻碍是什么？
　　翠雀开始思考这一点。
　　其中之一的阻碍，无疑便是已经被分离的气，对方依靠自身的气大幅度削弱了红思与术式的杀伤力，毫无疑问是个麻烦的能力。
　　而另外一个阻碍，似乎就是其手中的墨水态魔装。
　　鸢对这件魔装的称呼是“百武”，从其的使用与表现来看，这件魔装展现出的能力就是变形，以及极强的贯通性。
　　不管是术式制造的魔力屏障也好，甚至是翠雀自身的杰作也罢，一旦与鸢的魔装产生了接触，都仿佛失去了魔力的性质一般，被“百武”用物理形态进行切分。
　　虽然并不清楚这件魔装真正的能力，但是仅从表象上来看，这对红思与就已经是一件足够有威胁的东西。
　　因为红思与显然不像自己这样具备近身战的能力，作为一个风格被调侃为“炮台”的魔法少女，她的战斗是依赖术式和魔装，对敌人进行远距离火力压制的。也正因如此，一旦鸢选择将魔装化为远程武器，同红思与进行远距离的拉锯，缺乏防御手段的红思与反而可能沦为一个靶子。
　　如此想来，若是再分离掉对方唯一的远程攻击手段，那么接下来的战局就一定会导向对红思与有利的局面。
　　只不过，想法是美好的，现实却很遗憾：翠雀并不能直接分离掉对方的“魔装”。
　　因为魔装的本质其实是魔法少女的本相，分离魔装就意味着直接剥夺对方本相的一部分，“本相”这样的概念，光听一听就知道不是现在的自己能处理的。
　　分离掉的概念越强，消耗掉的、以及维持这种状态的魔力就会越多。哪怕是巅峰时期的翠雀，想要一刀分离掉一名花牌本相的一部分也是极其困难的事。
　　所以，想要解决掉对方的魔装，她所切割掉的概念就一定不能是“魔装”，而必须是其他的东西。
　　那么，这个东西到底应该是什么？
　　伴随着这样的思考，翠雀手上的攻击动作也变得强势了许多，她开始抛弃一部分防御，甚至开始主动承受一些伤势，以逼迫鸢去作出一些更有风险的应对。
　　这不仅仅是因为她所剩的时间不多，还因为她要逼迫对方更多暴露出自己的能力。
　　这种思维自然无法被场外的红思与和塞米感知，在她们的视角之中，这场战斗无疑开始转为翠雀压制了鸢。白雾被驱除直接导致鸢的战斗方式发生了变形。虽然其的动作依然迅捷而熟练，但显然变得别扭了许多。
　　那层用“气”所构成，被翠雀剪掉的白雾，是一种对魔力的天然防御手段。在过往的战斗之中，不管是对人还是残兽，这种防御手段都是无往不利的。也正因为如此，鸢已经习惯了在近身肉搏战之中抛弃对魔力攻击的防御。
　　虽然这并不意味着她丧失了正常对魔力战的能力，但是骤然之下改变战斗的习惯，的确对她造成了一定的影响。也正因如此，才给了翠雀趁机进攻的机会。
　　复现出的魔装所剩的时间无多，而翠雀想要在仅剩的时间之中取得胜利，就必须采取更激进的手段。
　　鸢无法动用气的防御能力，翠雀为了取得战功也放弃了防御，战斗自此开始变得无比凶险，两人身上不断浮现出细小的伤口，但她们都浑然不顾。
　　魔装已经只剩下一分钟的持续时间。
　　翠雀和鸢都已经完全没有说话的余力，全神贯注地关注着对方的动作，以用最快的速度去作出反应。
　　手中的剪刀已经渐渐变得虚幻，原本凝实的轮廓也已然模糊，但是两人之间的战斗依然处于胶着状态。哪怕翠雀已经渐渐压制了对方的攻势，但始终没能寻找一招制胜的时机。
　　但是她没有因此而变得焦急，正相反的是，情况越是焦灼，她的意识就越发冷静。
　　手中的织命已经快要维持不住自身的形体，距离消散怕是也没有多远的距离，但是翠雀依然没能观察到什么可以决定胜负的契机。
　　如果知道对方魔装确切的能力，那么翠雀或许可以直接对“百武”动一些手脚，但遗憾的是，鸢只是好战，并不意味着她是个傻瓜，当自身的气被分离以后，她就绝口不提自己能力上的事情。
　　显然，她也知道翠雀的魔装拥有一定的时间限制，等到五分钟的时限结束，面前的敌人就将不再构成威胁。所以比起焦急地解决战斗，现在的鸢更像是在享受战斗。
　　复现的时限已经只剩下半分钟。
　　兵器对拼的节奏变得越来越快，翠雀开始进一步加压，以试图寻找到对方的破绽，然而鸢虽然已经陷入被动，但是仍然严防死守，宁肯再多受一些小伤也不愿意暴露其他的信息。
　　若非是两人之间的战斗本质已经发生改变，恐怕无人知晓她们并非是在生死搏杀，而是在打一场别开生面的情报战。
　　这场战斗进入到最后二十秒的时候，鸢甚至开始了龟壳一般的防御手段，一切都只追求不出错漏，完全放弃了进攻。
　　“所谓的正面取胜就是这种方式吗？”翠雀不得不再一次开口，试图用言语进行激将，“依靠拖时间来取得胜利？”
　　“兵有兵法，战有战略。”
　　鸢于激烈的攻击之中微微勾起嘴角：“耐力也是比斗中不可或缺的一环，在耐力上胜过对手并不是什么可耻的事情。”
　　“狡辩。”翠雀面无表情地指出对方话语的本质。
　　“事实就是，只要我赢的时候本心无愧就够了。”
　　鸢颇有些无所谓的笑了笑：“无论说得多么好听，胜利才是最重要的，当有获胜的可能时，哪怕赢得再怎么狼狈，也要抓住机会！”
　　说完这句话，她便继续采取防御的架势，俨然一副要拖到最后的模样。
　　时间仅剩最后十秒，翠雀放弃了所有的盘外手段，开始了最后一搏，动用起自己一百分的精力，开始竭尽所能地展开了进攻。
　　剑刃，匕首，拳套，她不断地使用着不同形态的魔装，同时也一步一步拉近着双方的距离，直到最后，两人已经足以清清楚楚地看到对方的双眸。
　　鸢的重瞳如一丛热烈的猛火，燃烧着自信；翠雀的眸子如一汪平静的湖水，蕴藏着未知。
　　时间仅剩五秒，她解开手中的丝线杰作，于两人共同的注视之中将之交织为一种此前从未展现过的形态，一把延伸自鸢身后的镰刀。
　　“杰作，其五，收割之哈尔帕。”
　　利用了丝线本身变形的特性，绕过了人体行动的规律，翠雀以此将镰刀的锋刃送到了鸢的脖颈之后，几乎只差毫厘便能够切到对方的后颈。
　　在这样的距离之下，只要她微微地将镰刀后收，便可以完成这一次攻击，从而取下其首级。
　　而这，是她在这场近身战之中第一次，也是最后一次将死对方。
　　她并不指望真的能靠这样的攻击将对方杀死，但是，只有给予这样的巨大的压力，她才有可能可能看到鸢真正的魔装能力。
　　魔装复现的最后五秒，翠雀勾动了手中的镰刀。
　　于她的注视之下，鸢的神情从错愕，不解，转变为了快慰和释然。然后，她如同认输一般抬起了自己手里的墨水状金属，向其中注入了魔力。
　　“百武。”
　　在其的呼喊声中，翠雀手中的镰刀于那一瞬间变得无比凝实，切割到鸢脖颈之上后再难寸进。就仿佛是触及了什么硬度远超刀刃的物体上一般，镰刀就这么从一旁划开了。
　　这一记堪称必杀的攻击，就在鸢的一声呼喊之中被轻易地抵挡。
　　这看似是她在对局之中胜利，但是，两个人其实都知道，从这一刻开始，鸢就已经在这场情报战之中失败了。
　　因为她暴露出了自己魔装的能力。
　　翠雀的杰作镰刀，也是由自身的魔装而来，经由了个人的交织和加工，赋予了其远超寻常术式的杀伤力。理论上只要攻击奏效，就不会有无法切开的东西。
　　想要让这份攻击无效，那就需要用更强的魔力进行对冲，从魔力的层面将镰刀的锋刃冲散，来解决这一次的攻击。
　　但显然，在如此紧迫的抉择压力之下，鸢所采取的并不是她不擅长的魔力放出，而是最为熟悉的魔装能力。
　　而这种能力最终表现出的效果，就仿佛是翠雀手中的镰刀化作了凡铁一般，在击中鸢的那一瞬间失去了所有魔力赋予的性质。
　　也只有寻常的凡铁切割到了魔力造物才会出现这般的景象，仿佛触及了什么坚硬而光滑的物体一般，无法造成任何伤害便被挡开。
　　那么，鸢到底做了什么，便已经不难猜测。
　　魔装复现时间的最后两秒，翠雀抬起了手中的剪刀，用一秒的时间完成了剪裁的动作，于最后一瞬宣告了自己理解之中鸢的能力。
　　——“去魔力化，物理化。”
　　为了确保宣言准确，她从正反两个角度对这份能力进行了描述。然后，便感受到一份巨量的魔力支出从即将消散的剪刀之中传来，也几乎带走了自身体内大半的魔力。
　　喀嚓。
　　随着一声轻盈的脆响，翠雀手中的剪刀，和鸢手中的墨水状金属一同崩溃了。
　　到达了复现时限的剪刀于最后一刻完成了它的使命。
　　红思与不能对记忆中事物的进行反复连续的复现，每一次复现之后，事物在“亿海百记”之中的记录都会被完全消耗掉，需要漫长的重新补充。
　　对于魔法术式，红思与可以通过大量记录同一术式弥补这个缺点，但对于魔装这种具有唯一和独特性的事物来说，这种方法显然不够通用。
　　这也意味着这场战斗在此已经定下了结局，翠雀成功宣言了对方的魔装能力便几乎意味着胜利；宣言失败，则意味着两人已经失去了胜机。
　　至于结果，在看到鸢手中的魔装之时便已经明了——她成功了。
　　原本呈现为一团液态金属形态的魔装，此时已经失去了金属的光泽，彻底变成了黑漆漆的，墨水般的一团魔力。
　　这意味着，无论翠雀宣言的哪一种角度是正确的，至少她都成功分离了鸢魔装的能力：现在开始，这件魔装不管怎么变换形态，都只是在改变魔力的形状而已，再无此前那般可怖的贯穿和杀伤力。
　　哪怕对方还有什么手段进一步解放魔装的能力，这份概念的消失也是无可弥补的，而作为魔装核心能力的概念被摘除，就算再强化也很难说有多大的作用。
　　至于这种状态会维持到什么时候——至少从翠雀自身剩余的魔力消耗来看，再维持几个小时都不是问题。
　　而几个小时的时间，已经足够红思与解决这场战斗了。
　　两人就这么静静地对视着，一时间谁都没有说话。翠雀面色平静，但是微微抖动的手指证明她也并非没有压力；鸢虽然被分离了魔装的能力，但是比起失败的懊恼，她面上更多的是一场酣战之后的满足。
　　“我输了。”她面带笑容地摊开双手，“你说对了，我的魔装能力就是‘物理化’。同时也是魔装的核心能力，失去了它，我很难用现在的状态去战胜那边那位后辈了。”
　　“‘现在的状态’，指的是不动用奇境和进一步能力的状态，不是吗？”
　　翠雀缓缓地呼出一口气：“也就是说，你其实是有所保留的。”
　　“我说过的，我不想使用自己的奇境。”
　　鸢摇了摇头：“我的奇境，虽然对范围内所有人都有着极强的限制规则，但实际上对我自身有着压倒性的优势。展开奇境，使用规则的话，这种胜利毫无乐趣。说了不想用，那就是不用，至于更进一步的东西，那也没必要多谈了，我讨厌恃强凌弱的战斗。”
　　“你似乎对自己其他的能力也很有自信。”
　　翠雀挑了挑眉毛：“不如说，我从未见过把‘使用全力’视作‘恃强凌弱’的人。”
　　“作为武道修者的全力，和作为魔法少女的全力是不同的。”
　　鸢双手叉腰：“没有规则的游戏没有乐趣，没有敌人的战斗没有意义，享受生命之中每一场有价值的战斗，尊敬每一个能在规则中给我带来乐趣的对手，这就是我的人生信条。”
　　——“这种信条只会导致我跟着你一起回去挨首领的骂！”
　　见到这两人甚至都快有些惺惺相惜的意思，一旁的塞米颇为崩溃地大喊：“你倒是快点展开奇境，快点解放啊！我们不是来过家家的，兽之源可是很重要的东西！”
　　“闭嘴，塞米，不要在我享受战后余韵的时候说这种煞风景的话。”
　　鸢不满地斜了它一眼：“好不容易享受一场酣畅淋漓的战斗，我才不想继续惦记首领交代的那些麻烦事。”
　　“所以你打算就这么回去吗？”
　　对方这种好说话的态度让翠雀感到有些不真实，不禁为了确认而开口：“明明还没有动用所有的能力？”
　　“输了就是输了，我不喜欢找借口。”
　　鸢摆了摆手：“不过，我可没说就这么回去哦？”
　　“什么？”翠雀和一旁的塞米一同发出了疑惑的声音。
　　“拜托，好不容易从苦修之中出关，回到人类的城市，我也是想要好好享受一下现代生活的。”
　　鸢看了看发出声音的一人一妖精：“我今天早上才来方亭市，下午就让我回荒原？苦修也不是这么苦修的啊，我要在这里好好玩几天！”
　　“至于战斗，那也不是只打这么一场。”
　　她抱着双手，两手塞进了道袍宽大的袖子之中：“难得找到这么好的对手，我肯定要跟你多切磋几次，到时候还别介意我来烦你哈。”
　　“……你的意思是，这次不算，下次再比。”翠雀略有些迟疑地分析着对方话语之中的含义：“如果我下次输了的话？”
　　“那我就把你和兽之源一起绑走。”
　　鸢有些爽朗地笑道：“我现在是真的对你有兴趣了，也更期待你治好伤势之后的实力。如果你能加入爪痕，那我们一定会很有共同话题。”
　　“不管赢多少次都不算数，但只要输一次就是真输了……”
　　翠雀有些无奈地叹息：“我记得你刚才还在说‘不会恃强凌弱’这种话。”
　　“哼，所有原则最后以我的喜好和心情为准。”
　　鸢理了理自己一身破烂的道袍，撸起袖子，挽起下摆：“如果你想让我彻底放弃的话，就打败真正倾尽全力的我吧，那时候我会自认任务失败，然后乖乖走人的。”
　　说完这些，她伸出手，抓住了一旁似乎还有不满的塞米，对着略显疲惫的翠雀挥了挥手：“走了，下次我直接到异策局找人联系你。”
　　说完这些，漆黑的魔力就将她的身形笼罩，一人一妖精的身形就此化作了一道残影，从翠雀与红思与的面前消失了。
　　留下两名魔法少女站在原地，望着已经空无一人的空中，一时不知道在想些什么。
　　翠雀思考着鸢离开前说的那番话，最终也不得不承认：自己、甚至方亭市现在都没有能力赶走这名不速之客，自己似乎必须接受这么个“敌人”存在于此。
　　好在对方似乎不是摩丝这种一言不合拿普通人开刀的性格，说是要在这里玩玩，大概真的就只是玩玩而已——如果不吃霸王餐的话。
　　想通了这些，她不禁无奈地叹了口气，回头面向红思与，想要再问一问这边的具体情况。
　　只不过，她才刚回过头，迎面而来的就是一个拥抱。
　　——“我回来了，前辈。”
　　红思与已经从后方飞了过来，抱住了翠雀，用下巴抵住了翠雀的额头。而哪怕翠雀想要抬头，她也完全不往下看，只为了掩盖自己作出这个动作之后略有些发热的面庞。
　　感受着这份有些久违的拥抱，翠雀微微张了张口，原先准备问出的问题在这一瞬间都被另一句话所取代，出口之时，便只剩一份朴素的回应：
　　“啊，欢迎回来。”
　　回来的并不仅仅是红思与，还有那个已经曾经退隐，但如今却又一次回到了这个世界的魔法少女。

# 第三十四章 新成员

　　12月初，天已转寒，萧瑟的寒风送来了一场小雪，方亭市的街头于冬日变得苍白了许多。
　　淡白的天空高远而空阔，虽有阳光照耀，却没有带来一丝阳光的温暖。寒风吹过时，夹杂着微弱的呼啸声，仿佛是大自然发出的嘶吼。
　　时值周末，然而路上却不见多少行人。街道四处弥漫着寒意，少数出门在外者裹着厚重的冬衣，忍受着面颊上寒气的侵袭，自灰白交织的路面走过。城市的喧嚣被寒风吹散，留下的只有寂静和冷寞。
　　这般寒冷时节，多数人更愿意在开足暖气的室内度过难得的周末。
　　室外的街头清冷，屋内的暖气便显得弥足珍贵。一层玻璃划分出了寒冷与温暖的两个世界，窗棂上尚未散去的水雾似乎在诉说着屋外寒气的不甘。
　　“呵”地一声将口中的雾气吐在玻璃上，看着雾气的范围慢慢收缩，林小璐有些百无聊赖地在上面画出一个简陋的笑脸。透过笑脸的间隙望了望屋外的寂寥景色，却依然没有看到自己想等的人，又回头看了看侧躺在沙发上玩手机的夏凉，她忍不住叹了一口气：
　　“翠雀怎么还没回来？”
　　“总感觉你问的是翠雀，但话里还藏了别的意思。”
　　夏凉盯着手机屏幕，头也不回，拖着懒洋洋的声音道：“跟我独处让你感觉这么无聊吗？”
　　“谁在跟你独处，只不过是刚好在一个客厅里罢了。”
　　林小璐又看了看自己刚才画出来的笑脸，只见才过两句话的功夫，自己的“艺术大作”就已经变得斑驳不堪，下意识眯起眼睛：“别自作多情了，我真的只是在问翠雀的事。”
　　“就算没什么别的意思，这个问题你也已经问了起码三遍了。”
　　夏凉一边在手机屏幕上敲击着键盘，一边口中喃喃：“没回来就是没回来，再怎么着急也没用，你难道没有别的事做吗？”
　　“没有。”
　　林小璐把方才画出的笑脸一掌抹去，嘟囔道：“魔力的修习已经进入瓶颈了，学校的作业也已经写完了，电视上没什么有趣的节目，完——全没有事做。”
　　“游戏呢？你的魔法少女战队呢？”
　　“玩完了，所有的关卡都被我打通了。”
　　自窗边转身走回客厅中央，林小璐神情闷闷地坐回沙发上：“妈……曙草的角色我也换到，已经把等级拉到最高了，没什么继续玩下去的兴趣。”
　　“不是有新活动吗？还有最新出的角色来着，叫牵牛……什么的？”
　　“没兴趣，阴角不是我喜欢的类型。魔法少女还是闪闪发光更让人憧憬。”
　　一听到“牵牛”这个名字，林小璐就下意识地瘪了瘪嘴，口中的评价丝毫不留情面：“至于新活动，感觉没什么意思，不就是最老套的反派初登场样板戏吗？动画里都演烂了。”
　　“那就去找别的玩家对战呗，我记得那个游戏有玩家竞技的内容吧？”
　　“哈？让我苦心培养的魔法少女去跟别人比出高下优劣。赢了没有好处，输了反而会遭到羞辱，你是魔鬼吗？”林小璐瞪大眼睛。
　　“魔鬼的是游戏运营吧？我只是说出事实罢了。”
　　夏凉有些无奈地放下手机：“这个也不行那个也不行，你要不去楼下跟小萱一起训练吧？”
　　“她都已经觉醒魔装了，我去了有什么用。”
　　林小璐瘪了瘪嘴：“而且总感觉那孩子最近突然变得厉害了好多，我现在跟她切磋完全占不到好处。”
　　“你真要这么说的话，的确是这样。”
　　夏凉深以为然地点点头：“你跟她切磋完全赢不了就算了，我都快要叶级了，感觉面对她还是没什么优势。小前辈带她一个人特训的时间也变多了，总觉得那孩子身上发生了什么我们不知道的事。”
　　“会有吗？”
　　林小璐双肘撑在膝盖上，疑惑地眨了眨眼，“我没什么感觉。”
　　“你注意到了吧，那孩子，最近已经完全放弃‘老师’这个称呼，开始追着小前辈喊‘妈妈’了。”
　　夏凉那靠在扶手上的脑袋微微仰起，视线与林小璐相对：“你难道对此没点想法吗？”
　　“怎么了吗？毕竟是我告诉她的。”
　　一脸迷茫地与夏凉对视着，林小璐偏了偏脑袋：“小学生心直口快，这样子表达亲密也没问题吧？”
　　“那你这几天怎么不喊了？”
　　“我又不是小学生！而且翠雀好像对这个称呼挺困扰的！”
　　林小璐激烈地指摘出夏凉言语中的错误，接着双手环抱向后一靠，摆出一副思考的架势：“虽然按照这个进展下去，或许真的会有那么一天……但毕竟他们俩的关系还没真的走到那一步，我急着这样喊未免太自私了一点？”
　　“……你乐意就好。”
　　露出了一个让林小璐完全看不懂的古怪笑容，夏凉放下了手机。她背部用力，从沙发的靠背上将自己弹起，就此转移了话题：“算啦，那我们一起来做家务吧？”
　　“诶？不要。”
　　林小璐立刻有些嫌弃道：“我昨天才做过，今天本来就轮到你了吧？别想偷换概念拖我下水。”
　　“反正你也没事干，对吧？”
　　夏凉有些狡黠地笑了笑：“就当是加深我们之间的队友情谊咯。”
　　“谁稀罕？”
　　林小璐白了她一眼，整个身子彻底摊到了靠背上，同时脚跟翘起，表示出自己拒不落地的态度：“与其重复做无意义的家务，还不如现在冒出一只残兽让我去打打。”
　　“打残兽？”
　　夏凉好似听到什么很有趣的话语般，露出了一个欢快中带着纯真的笑容：“用不出白色魔力的话，一只稍微厉害点的蠖你就打不过了吧？毕竟是种级。”
　　“我，你！”林小璐刚刚抬起的脚跟瞬间就砸在了地上。
　　正当两人的日常拌嘴有向着无意义争吵的方向演化时，玄关处传来的声响却打断了两人的谈话。
　　砰！
　　清脆的关门声仿佛一个信号，让两人的视线一同向着玄关的方向转去。
　　如果人的耳朵也可以随声音而有所反应的话，恐怕林小璐的耳朵现在已经立了起来。毕竟这种时候的关门声究竟意味着什么，她再清楚不过。
　　“翠雀，你回……”
　　在夏凉无奈的眼神之中猛地跳起，林小璐趿拉着脚步小跑到门口，正打算好好欢迎一下对方，但是视线触及了门口的情景之后，却神情微妙地闭上了嘴。
　　因为站在那里的不仅仅是翠雀一个人，还有着另外一个身影。
　　那是个一身紫红色衣装，看起来有那么点眼熟，但又说不上来哪里眼熟的魔法少女。如果硬要说她在哪里见过这种形象的魔法少女，似乎也只有在最近玩的手机游戏里了。
　　但面对一个第一次见面的人直呼手游角色的名字，听上去多少有点像分不清虚幻现实的幼稚孩童，所以林小璐明智地选择了闭嘴。
　　这一副疑惑中带着疏离，疏离中带着戒备的表情被翠雀捕捉到了。故而她先是看了那名魔法少女一眼，唇瓣轻启，但欲言又止，最终微微闭上眼，好似作出什么决定一般开口道：
　　“把薄雪和小锦，顺便还有摩可都喊过来吧，我要向你们介绍一下新的成员。”
　　“……新成员？”
　　林小璐打量了下一身红裙的少女，把“她看上去比我们所有人都大”这句话咽回了嘴里。最终只是鼻子微呼一声，带着满腔惊奇和疑惑离开了。
　　而不一会，秘密基地中的所有成员就都聚集到了一起。
　　“向大家介绍一下，这位是最近才来到方亭市的魔法少女，之后会作为非常驻成员加入我们的小队，在部分战斗中和我们一起行动。”
　　翠雀一手摊向身旁的少女，板着脸，一本正经地道：“相比于你们来说，她也算是一名前辈，所以有什么不懂的问题可以问她。”
　　言罢，见大家都没出声，她环视了一圈女孩们的反应，顿了顿，再次开口：“各位有什么想问的吗？”
　　这么问完后，她看到夏凉第一个举起了手，便点头示意其提问。
　　“我不懂！‘非常驻成员’是什么意思？”
　　得到翠雀的示意后，夏凉收回手，神情认真，好似个好学生一般问道：“意思是说这个前辈不会常驻在方亭市吗？”
　　“不，她会在方亭市，但是不会长期待在秘密基地，也不会参与平时的巡逻。”
　　翠雀便也同样认真地解释道：“总的来说，她加入我们的小队以后，只有重要的战斗和修习训练会来帮忙，其他的时间有别的任务。”
　　“这个前辈是从国度来的吗？”
　　白静萱也跟着提问道：“感觉不像是本来就在方亭市的魔法少女。”
　　翠雀斟字酌句，略带着思考回应道：“这个问题……算，也不算吧。她其实和我比较像，原本就是方亭市的本地人，只不过后来出了一些事情……”
　　“妈妈的朋友？”
　　白静萱似乎花了一会才理解了这个概念，然后就乖巧地点了点头：“那我就没什么好问的了。”
　　——“我有意见！我作为播种者有意见！”
　　然而摩可却在这个时候发声了：“虽然这是巡查使大人的意思，但一个城市的魔法少女更替是我的任务才对！我从来都不知道方亭市有这么个魔法少女，之前也完全没有感应到过！突然就冒出来这么个人，然后宣称加入我们小队什么的，这种事情我刚刚学过，这不合规矩！”
　　“我知道这很突然，但是相关手续我们之后再谈。”
　　翠雀略有些无奈地抱着手：“总之，今天只是先介绍各位认识一下，具体的活动方式以后再进行讨论。”
　　“那总归要让我们知道她的来历吧？”
　　林小璐是最后一个发言的，但态度却最尖锐和直接：“就算是翠雀介绍来的，就算是前辈，一个陌生人突然加入小队什么的……”
　　她的话语声到后面越来越小，但是大家其实都明白她想表达的意思。
　　而事实上，夏凉和白静萱之前的问题也在隐晦地透露这层含义。
　　明白了这一点后，便是翠雀也无法继续保持板着脸的神态，露出了“我就知道会这样”的无奈表情，看了身旁的少女一眼。
　　两人的眼神交汇，似乎完成了什么女孩们所不理解的交流，片刻之后，那名陌生的少女略带着尴尬开口了：
　　“那个，因为我本来就是方亭市的魔法少女……只不过最近才回来，不，应该说是归职？”
　　“本来就在方亭市？”夏凉略有些了然，“您是两年前从方亭市离开的前辈？”
　　“不，也不是……”
　　“那是什么时候的前辈？更早？那岂不是现在已经隐退了吗？”
　　夏凉偏了偏脑袋：“也就是说，您是和小前辈一样，方亭市出身，但是加入了魔法国度，最近才因为任务回来的？”
　　“我也没加入魔法国度来着。”
　　明明是在被一名看上去比自己小的女孩子问询，少女却没能表现出丝毫年长者的架子：“我其实之前已经退役了……”
　　“退役！”
　　这一次，是除了翠雀以外的所有人和妖精都发出了惊呼。
　　因为所有人，就连妖精都知道，退役的魔法少女是会失去力量，再也无法变身的。少女这般言论无疑是在挑战他们的常识和认知。
　　“你是说，之前退役了，但现在还能回来做魔法少女？”
　　就连最为理智的夏凉也一时有些傻眼：“这是怎么做到的？是还有什么我们没学习过的规定和条例吗？还是说魔法国度也有特权？不对，我怎么感觉听上去好像有点熟悉……”
　　——“都别猜了。”
　　最终，还是翠雀打断了女孩们的吵嚷，有些无奈道：“其实你们都认识她的，她是我的后辈，魔法少女代号是朝颜。”
　　这句话说完，顿时结束了客厅之中的喧闹。也完全打消了女孩们的疑惑。
　　然后，当这样一个疑惑被解除之后，爆发出的是更加激烈的一连串惊疑声。
　　“是红阿姨吗？”白静萱的呼声最为直接。
　　“啊，居然是红……姐姐啊。”夏凉微微掩住嘴，仍然不忘规范自己的称呼。
　　“居然是那个奇怪的女人？”摩可在此时则说的最不客气。
　　少女们与妖精的呼喊混杂在了一起，大家都纷纷表达出了自己的惊讶之情，然而，却唯有一个人没有说话。
　　那便是林小璐。
　　并非是她太过惊讶，或者先知先觉明白了真相，而是因为她的关注点早在刚才就已经飘忽到了奇怪的方向。
　　她看到了红思与对翠雀露出的，拘谨之中带着某种情感的微笑，也看到了翠雀无奈却柔和的眼神回应。
　　她俩是啥关系？
　　比起红思与的真实身份，这个问题从出现开始就牢牢占据了她的脑海，然后，拉爆了林小璐思想中的警报。

# 第三十五章 林小璐的猜疑

　　“可疑。”
　　数日后的傍晚，结束巡逻归家之后，林小璐一个人坐在沙发上，面色沉凝，声音深沉地叹道：“真的是太可疑了。”
　　因为近些日来方亭市一直都没有残兽出没，再加上对自己所管辖的片区相对有了一定的认知，所以女孩们的巡逻工作也难免打了些折扣。以往要在放学后占用近两个小时的巡逻工作，如今已经被压缩到了一个小时。
　　完成了固定的任务之后，无所事事又不想学习的女孩们自然习以为常地聚集在客厅，占据了自己在沙发上最喜欢的位置。
　　在她的一旁，夏凉原本正专心地看着电视，听到身旁林小璐的沉吟声后侧过头看了她一眼，便又面无表情地重新望向电视屏幕。
　　“太可疑了。”
　　林小璐又重复了一遍这句话，并且不知为何提高了声音：“我觉得有什么事情正在暗中发生，而我被蒙在鼓里。”
　　夏凉依然充耳不闻，一脸平静地看着电视。
　　视线瞟向夏凉，见其没有丝毫接话的意思，林小璐微微眯起眼。自自己的座位上站起，走到了对方的背后，她屈腿，蹲在夏凉的耳边，一字一顿地道：“太、可、疑、了。”
　　“……你想说什么？”
　　无奈地把视线从电视上转移开，夏凉露出一个有些敷衍的笑容：“可疑？你最近发现了什么可疑人物吗？”
　　“可疑人物？嗯……大概算是？”林小璐直起身，面带思考之色。
　　“谁？”
　　“那个女人。”
　　“‘那个女人’是谁，你这么说我怎么听得懂啦。”
　　夏凉勉强扯出一个干笑：“就没点更有辨识性的称呼吗？”
　　林小璐不由得气息一窒，抿着嘴停顿了半天，才颇有些不情愿地从口中憋出了一句话来：“就是……那个叫红思与的女人。”
　　“……哈。”
　　夏凉微微叹了一声，一种“我就知道”的神色从她的面上一闪而过：“你说的是红……姐姐啊，她怎么了吗？”
　　“不觉得很奇怪吗？”
　　林小璐双手扒着沙发的靠背，从后方露出半张脸：“那个女人为什么之前消失了那么久，最近又为什么突然变成魔法少女回来了，说到底退役了的魔法少女为什么能恢复力量？这一点她含糊其辞就算了；可是，可是凭什么她这几天做饭都变好吃了？岂有此理！”
　　“这难道不是好事吗……”
　　夏凉撇下眉，略显苦恼：“你看，红姐姐重新当上了魔法少女，做饭上的障碍也克服了，对大家来说都没有坏处啊。”
　　“我又没说这是坏事，关键点在于为什么？最近奇怪的事情太多，而且总感觉都发生在我不知道的时候。就比如两周前的那什么小区燃气管道爆炸，那个破坏程度绝对是残兽吧？前几天又有异策局大楼刚完工崩塌，翠雀还提前通知我们有强敌，怎么想都是有敌人打到了异策局吧？”
　　林小璐明显对这个回答不买账，掰着手指数着各种异常事项：“至于红思与，世界上是不会天上掉馅饼的，她消失这么些天又发生了什么？我总觉得她有什么事情在瞒着我们！而且肯定跟这些怪事有关系！”
　　“哈哈……”
　　因为实在不知道该说些什么，所以夏凉也只能继续干笑以对了：“所以呢？”
　　“我需要知道真相！”林小璐重重地拍着沙发靠背，义正辞严，“哪怕不得不动用一些手段！”
　　正当她这么说的时候，白静萱也刚好自地下室的训练场中走上来。她一手拢着摩可，一手用毛巾擦拭着面颊上的汗水，有些疑惑地望向了客厅之中的林小璐：“真相？姐姐在说什么？”
　　“在说最近方亭市里各种奇怪的事，最值得怀疑的就是红思与那个女人。”
　　林小璐侧过脸，看向白静萱：“又是小区燃气爆炸，又是异策局大楼崩塌，你难道不好奇背后发生了什么吗？”
　　“小区燃气爆炸……吗？”放缓语速，口中轻轻咀嚼着这个词语，白静萱微微张口，但是又突然想起什么般捂住了自己的嘴。
　　“你捂嘴干什么？”林小璐有些狐疑地看着她，片刻之后，也是猛地反应过来，自沙发后侧站起：“不对，黎星区不就是你的巡逻范围吗？”
　　“啊！”
　　白静萱有些控制不住地惊呼一声，然后连连摆手：“我什么都不知道！我巡逻的时候什么都没看见！”
　　“什么叫什么都没看见？你这孩子果然知道什么？”
　　林小璐大步向着白静萱走去：“快！老实交代！”
　　“妈妈不让……不对，是我不能说！”白静萱扶着楼梯扶手微微后退了两步。
　　“妈妈？翠雀？哈？”
　　林小璐微微睁大眼：“合着这事还跟翠雀有关系？就我不知道？”
　　就连一直在旁打马虎眼的夏凉也有些惊讶地抬起脑袋，向着白静萱所在的方向看了过去。
　　“白静萱，我是你的前辈，道理上来说还是你未来的姐姐。所以说，不要对姐姐撒谎哦。”
　　林小璐伸出双手，搭上了白静萱肩膀，幽暗的双眸之中仿若有道道旋涡：“来，告诉我，翠雀到底偷偷带着你做了什么？”
　　“唔……我……”白静萱双手攥着衣角，显然有些进退两难，半天支吾不出一句话，只能有些求救般地望向了夏凉。
　　见她这般求助，虽然夏凉自己同样很好奇，但也只能开始解围：“安啦安啦，小璐，你也别对小孩子逼那么紧，你吓到她了，她反而说不出来，对吧？”
　　“嗯，嗯！”白静萱连连点头。
　　“我，很吓人？”
　　林小璐眨了眨眼，顺势放开了按在白静萱肩膀上的双手，回头看向了夏凉：“那就先不逼问小学生了，夏凉，我突然想起来，你是不是也有点问题？”
　　“这学期刚开学那段时间，你跟翠雀也总是莫名其妙在独处吧？就连家长会都好像发生了点什么，还总是知道一些我都不知道翠雀说没说过的事情，你能不能先解释一下你的情况？”
　　咕嘟。
　　夏凉下意识咽了口唾沫。
　　“怎、怎么会呢？我们不管在学校里，还是在秘密基地，不都是天天在一起吗？”
　　她视线上瞟，声音略有些走调：“小前辈说过的话一类的东西，我只不过是记忆力好一点而已呀，你自己没记住而已吧？”
　　“……可疑。”
　　眯着眼睛，林小璐看了看夏凉，又看了看身后的白静萱，今天不知第多少次重复了这句话：“太可疑了。我现在看谁都感觉有嫌疑。难不成你们所有人都有事情瞒着我，只有我才是什么都不知道的那一个？”
　　“哎呀，你真的想太多了！”
　　“嗯嗯！”
　　夏凉带着白静萱连忙应声，打断了林小璐的话语：“不聊这个话题了，你刚才不是在说红姐姐吗？话题这都偏到哪去了，聊正事，你说说打算怎么从她那里套取真相？”
　　“嗯？哦……你说这个啊。”
　　思路被夏凉从重新带了回去，林小璐立刻切换了一条思维线，思忖着道：“我现在初步的想法是找时间和她对峙，但总觉得不一定能得到自己想要的结果。”
　　“对峙确实不是个好主意。”
　　原先还兴致乏乏的夏凉一反浑水摸鱼的状态，十分主动地提出建议：“我觉得应该先旁敲侧击，引诱她说出自相矛盾的话来。”
　　“嗯嗯！”白静萱也很踊跃地证明自己的存在。
　　“旁敲侧击？那就是你擅长的事咯？”
　　林小璐挑了挑眉：“反正装乖巧去问些阴损问题是你的强项吧？”
　　“我不会接受没有来由的诽谤哦。”
　　夏凉面上热情的笑容不改：“‘装’和‘阴损’这种阴暗主观的形容是不需要的。”
　　“反正就是故意设套呗。”林小璐翻了个白眼：“也就忽悠一下对你不设防的老好人了。”
　　“什么叫忽悠老好人？”
　　夏凉顿时有些不满道：“我明明是在帮你想办法！”
　　“太慢！太不稳定！有结果的时候怕是她有什么阴谋都已经完成了！”
　　林小璐摇头：“驳回！换一个！”
　　——“我觉得可以找机会偷偷跟踪她，看看她现在到底在做些什么。”一个声音突然这么说道。
　　“跟踪，唔……”
　　林小璐蹙起眉头：“说出来倒是简单，但是实行起来很困难，上一次跟踪就完全失败了。”
　　“虽然我不知道上一次跟踪发生了什么，但是想必是因为准备不充分，道具不完备，行动不规范导致的。”
　　那个突然出现的声音继续道：“如果能够解决这些问题，跟踪其实是一个很有效率的手段，毕竟早些年的私家侦探都是这样办案的嘛。”
　　“你这么说也的确。”
　　林小璐稍微有些被说动了，不过仍然有点犹豫：“然而说是解决问题，这些东西都不是那么容易搞定的吧？道具，行动什么的……”
　　“没关系，如果你们真的有这样的意向，我可以帮忙。”
　　“真的？没想到我们之中居然有人可以帮……不对，你是谁啊！”
　　说到一半才察觉到不对劲，林小璐终于发现了这道声音并不属于夏凉和白静萱中任何一人，甚至也不是摩可，反而来自一个很诡异的方向——客厅的落地窗。
　　聚集在客厅之中的女孩们一同侧目望去，便见到一个看上去有些奇形怪状的圆球形生物正站在那里。从其背后有一对扑扇的小翅膀来看，那很可能是一只妖精。
　　当然，说那是生物可能也有些牵强：因为对方的身上有着明显的人造关节结构，看上去比起生物来说更像是个玩偶。而这只妖精玩偶此时正站在落地窗外，一张大脸顶在玻璃上，用瓮声瓮气的声音说出了方才的话语。
　　“……这是什么？”
　　对于这突然出现的奇怪存在，林小璐愣了半天，才有些迟疑地提出了一个猜测：“残兽？”
　　“真是有失礼节的孩子，我跟那种可悲的怪物可不是一路货色。哪怕是光凭外表以及这知性的谈吐，你们应该也能发现：我是一只妖精。”
　　玩偶站在窗户外，用它那短小的爪子敲了敲玻璃：“所以，能先把窗户打开吗？先让我进去再谈，外面风好大，好冷。”
　　“这种时候出现在房子外面骗未成年人开窗户，就算不是残兽也不会是什么好东西吧？”
　　林小璐有些警惕地拿出了自己的心之宝石：“夏凉，我们直接变身做了它。”
　　“‘做了它’是什么说法？现在的年轻人也太凶恶了！”
　　窗外的妖精玩偶浑身一颤：“我出现在这里明明没有展现出任何敌意，怀抱着对后辈的关怀之情而来，居然无凭遭遇这种对待？”
　　“突然趴在别人窗外说些鬼鬼祟祟的话，已经足够让人生疑了吧？你到底是什么东西？”
　　林小璐满脸狐疑：“居然还怂恿别人去跟踪，你该不会是黑烬黎明之类的人派过来离间的吧？”
　　“咳咳，居然拿黑烬黎明那群蛮人来形容我，如果不是像我这样品性高洁的人，现在恐怕已经怒不可遏了。不对，就算是我也会有点生气的。”
　　妖精玩偶用模糊的声音清了清嗓子，老气横秋道：“至于问我是什么？你的意思是，让我在这样的寒流与冷风之中进行自我介绍吗？”
　　“摩可，这家伙好像是个妖精的样子，你见过它吗？”
　　“没见过。”
　　摩可打量着窗外的玩偶：“而且这家伙身上的魔力波动完全不像正常的妖精，应该是个假货。”
　　林小璐点点头：“好，夏凉，我们做了它。”
　　“反对暴力！以魔法少女的身份伤害一只手无缚鸡之力的妖精，你们的良心难道不会受到谴责吗？”
　　窗户外的妖精玩偶连连摆动爪子：“何况长辈不辞路远来到你们这里帮忙，结果得不到礼遇不说，还要受到暴力的虐待，你们想一想，这合适吗？”
　　“我可没有这种长得像圆球一样的长辈！”
　　林小璐指着玩偶道：“所以你倒是说清楚啊，你到底是谁啊！”
　　“唉，现在的后生……”
　　窗外的妖精玩偶似模似样地叹息一声，然后挺起了浑圆的肚子：“算了，既然你那么急切的话，那可要听好了。我只是一只恰好路过又喜欢八卦的妖精，你可以叫我……‘妖精仙人’”。

# 第三十六章 妖精仙人

　　“妖精仙人？”
　　对方所报出的名号听上去颇为奇怪，“妖精”与“仙人”这两个词放在一起是那般格格不入，以至于林小璐一时有些发愣：“那是什么？”
　　“啊，妖精仙人！”
　　倒是一旁的摩可惊呼一声：“完全看不出来，你居然是妖精仙人吗？”
　　“你知道它？”林小璐侧过视线。
　　“不知道。”
　　“那你在怪叫什么？”林小璐白了它一眼。
　　“这个名号听上去很厉害啊。”
　　摩可也有些莫名其妙地看着林小璐：“我还没见过妖精里的仙人呢，难道不值得惊叹一下吗？”
　　林小璐一时语塞。
　　一人一妖精的低效沟通显然没能讨论出有用的结论，最终还是要窗户外的妖精玩偶亲自解释：“不需要纠结这个称号的具体含义，你们只要这样称呼我就行了。总之，能先停下无休止的辩论，让我进去歇歇脚吗？”
　　“你还得说明白自己是干啥的吧？”林小璐还是有些不放心。
　　“我是来干啥的？嗯……我是方亭市上一任播种者，也就是妖精妮妮的朋友。”
　　玩偶面上圆溜溜的眼睛一眨不眨：“我听它说方亭市现在有不小的麻烦，所以特地来这里助你们一臂之力的。”
　　林小璐无言地看向摩可。
　　“我不知道妮妮前辈有没有这样的朋友……”
　　摩可抖了抖胡须，有些不确定地开口：“但这家伙看上去很像花园里的纯血妖精，说不定真的认识妮妮前辈？”
　　“说不定……吗？”
　　林小璐的目光在摩可和窗外的玩偶之间来回游移，看着窗外的玩偶紧贴玻璃，毛发低垂的可怜神态，犹豫半天，最终还是叹了口气：“算了，反正也只是只妖精，放进来就放进来吧。”
　　说罢，便伸手拉开了落地窗。
　　“啊，得救了得救了，再继续暴露在寒风里，我的动力核心怕是都要冻坏了。”
　　圆滚滚的妖精玩偶顿时如蒙大赦般挤进了屋子里，一边在肚皮上擦拭着爪子，一边毫不客气地跳到了一旁的沙发上。它对周围女孩们紧盯不放的目光浑不在意，懒洋洋地找到了一个似乎对它来说最为舒适的姿势，这才慢条斯理地开口道：
　　“好啦好啦，为了对你们愿意让我进来这件事表示感谢，你们心里有什么疑惑，就尽管问出来吧。”
　　“……所以你刚才说的‘麻烦’到底是什么？”
　　努力地把即将脱口而出的话语咽回肚子里，没有让那些冷言冷语真的说出口，林小璐单手叉着腰问道：“为什么我完全不知道？”
　　“很简单，因为你们的前辈并不想让你们知道。”
　　妖精玩偶老神在在：“你们现在太稚嫩了，完全无法去应对她们要面对的敌人。与其让你们去拖后腿，还不如从一开始就不知道，继续无忧无虑地生活。”
　　见到女孩面上明显露出了不服气的神色，它伸出爪子，示意她先别出声：“别急着反驳我，孩子，你应该好好考虑一下，你现在到底能够应对什么层次的敌人？”
　　“蠖阶的残兽我已经完全可以一个人对付了。”
　　林小璐皱着眉头：“就算是蛹阶……只要能够满足一些条件的话，总不至于拖后腿……”
　　“不够呢。”
　　玩偶语气平静：“蛹阶的残兽，或许对于正常的魔法少女来说已经算比较难处理的敌人了，但是相比于你们前辈卷入的事情，还是不够。”
　　“你的意思是说，前几天异策局的意外，是出现了超过蛹阶的敌人？”
　　夏凉若有所思地接过了林小璐的话茬，认真分析道：“小前辈当时通知我们‘有强敌’，让我们远离……你这么说的话的确，即便她在那之后受了伤，能让她如此笃定为强敌的，应该也不是简单的敌人。”
　　也无怪她现在才接触到几分真相，只因为几人都没有见过那天出现在异策局的敌人。
　　并不是她们不想知道——事实上，异策局遇袭的那天，哪怕是翠雀主动通知后辈们，让她们远离战场，但是当消息传达到之后，女孩们还是果断地选择赶去支援。
　　只不过她们的动作稍微晚了那么一点，还没等赶到地点，就又被通知战斗已经结束，现场已经被封锁。
　　似乎是猜到了她们的行踪，翠雀还专程补发一条消息让她们快点回去上课，这件事情便成了一笔糊涂账，没头没尾地结束了。
　　到头来，连敌人也没见到，翠雀又不断表示“没什么大事”，女孩们也只能选择相信翠雀，就这么把疑惑放在肚子里。
　　“那么，这次也是残兽事件？”
　　想明白了敌人的实力之后，夏凉的思维便发散开来：“是之前月圆节事件的后续？还是黑烬黎明的人依然有所图谋？”
　　“月圆节是吗？嗯……某种程度上说，这件事情的确是方亭市月圆节的后续。至于敌人的身份，也不是黑烬黎明，而是来自‘爪痕’。”
　　妖精玩偶侧着身子，往扶手上靠了靠：“爪痕是什么，想必我不用多说，毕竟你们似乎也不是第一次遇到她们了。”
　　“就是一群坏魔法少女，对吧？”
　　林小璐言简意赅：“之前那个来方亭市好像还跟黑烬黎明混在一起，反正不是什么好人。”
　　“……你愿意这么理解也行。”
　　也不知道是为了什么而沉默了一会，玩偶继续懒散地道：“反正，这次来的敌人很强，哪怕从国度叛变之前也是花牌层次的魔法少女，可以说是精英里的精英。所以让你们去凑热闹的话，最好的结果也只是帮不上忙，坏一点反而会让敌人手里多出几个人质。”
　　“花牌。”
　　念到这个词语，女孩们都一时无言。
　　“也正因为如此，才需要另一位，也就是那名叫做红思与的魔法少女。”
　　玩偶也没管她们的反应，继续补充道：“相比于你们的前辈，她或许绝对实力弱了不少，但至少战力保存完整，两个人在一起，才有可能挡住这一次的敌人。”
　　“也就是说，红……姐姐是专程回来补充战斗力的？”
　　夏凉的表情略显复杂：“因为小前辈现在的状态没办法独自处理太强的敌人，所以才需要她重新变成魔法少女，是这样吗？”
　　“正是如此。”
　　玩偶点点头：“这也就是事情的全貌了，并非是你们的前辈有心欺瞒。而是现在的你们不算独当一面，还无法挑起大梁，需要引入新的战斗力。而直接说出这件事会打击你们的热情，所以也就没有挑明来说。”
　　“但是我们成为魔法少女也才半年而已。”
　　饶是向来脾气好，对于妖精这刻薄的说法，夏凉也感到有些不满：“要论努力，我们也并非没有努力，但客观上的提升的确只能到这种地步。”
　　“我不否认。”
　　妖精看向了夏凉：“半年时间，芽……不，你已经快要开华到叶级了吧？这个速度可以说是值得自傲了。一般进度的魔法少女，现在应该还在熟悉自己的魔装能力呢。”
　　“所以，我也不是在批评或者贬低你们，事实上，你们确实可以完全无视这次事件。”
　　它摊开爪子：“你们的前辈自然会承担起面对敌人的责任，而你们更应该做的是好好学习和锻炼。以你们展现出的潜力，只要好好成长，必然能在未来接过前辈们手中的接力棒，而不是现在就急着去帮忙，以至于反而变成添乱。”
　　“……但如果你真的这样想，就不会有这次登门造访了。”
　　夏凉笑着接下它的话：“只要你不来，事情应该就会真的像小前辈希望的那样继续发展，毕竟我们本来就不知道真相。”
　　“聪明的女孩。”
　　玩偶微微抬头，翠绿的眸子之中闪过一道流光：“你说的没错，因为我的观点是与之相悖的，我不赞同她那样的处理。”
　　“想要让后辈能够更加茁壮的成长，历经风雨，直面危险是不可或缺的事情，在温室与保护之中长大的魔法少女，不可能成为危难之中的力量。”
　　“所以我来了，我来打破她固执的观念，向你们传递真相！”
　　它这么说着，伸手在自己的肚皮上摸索了一会，忽然将爪子伸进了一块绒毛区域，缓慢地从中摸出几张比它体型还要大的海报：
　　“看看吧！来看看这个！”
　　女孩们面面相觑，最终还是林小璐先一步伸手，接过了它递出来的海报，略显犹疑地将之摊开：
　　“魔法少女国度认证考试强化培训班，雄厚师资，专业辅导，高端设备，术式大拿，为每名想要快速提高实力的新人魔法少女提供通天的道路……”
　　“你还在为自己实力不济，无法顺利战胜敌人而苦恼吗？你还在为自己学识不足，难以通过国度的笔试考试而焦虑吗？现在报名，先到先得，更有福利相送，拨打联系电话，联系妖精仙人，你的未来尽在自己掌握。”
　　“联系电话……联系地址……”
　　有些艰难地辨认出海报上那歪七扭八的文字，林小璐双眼发直，半晌后愣愣地抬头：
　　“所以？”
　　“所以说，我有办法帮你们的实力更进一步！自己无法熟练掌握的能力也好；长久难以突破的瓶颈也好；缺乏成熟的能力规划也好，只要来我的培训班，你们就可以变强！”
　　玩偶一脸自信地昂着脑袋，伸出爪子微微摇晃：“只要你们来我这里，经过一番特训以后，必然能拿出让你们的前辈大吃一惊的实力。到时候，她也就会高看你们一眼，主动接受你们去应对强敌了！”
　　“听上去好像有点道理……”
　　林小璐下意识点了点头：“那么，我们需要做什么呢？”
　　“你们做什么？咳咳，很简单，我的要求并不高。”
　　玩偶的声音不知为什么突然模糊了一下，也不知道是不是为了掩盖这个现象，它又装模作样地咳嗽了两声：
　　“我也不需要学费什么的，但是，就是说……你们的前辈，平时有没有什么掉落的头发啊，没有来得及换洗的衣物啊什么的，只需要给我那么两件……”
　　“夏凉。”林小璐突然放下海报，面无表情地喊了一声。
　　“怎么了？”
　　“做了它。”
　　“好。”
　　两名女孩就这么围到了沙发旁边，一个面无表情，一个面带莫名的笑容。她们将沙发的左右一并堵住，注视着尚且在夸夸其谈的妖精。
　　“如果那些东西都搞不到的话，趁她睡觉的时候偷偷收集一点唾液也是可以的，至于血，那种东西太难了，我也不强求你们……等一下，你们在做什么？我得强调一下，为了我们友好的沟通，应该尽量避免一些会让人或者妖精产生误会的不友善行为……”
　　“唔哇！你们在干什么！太粗鲁了，快住手！快点把我放下来！”
　　“我是带有诚意而来的！就算有什么难以满足的事情也没必要像这样！等一下！别开窗户！你们难道不想变得更强……啊啊啊啊！”
　　在逐渐暗淡的夜色中，秘密基地的落地窗忽然猛地被拉开。从灯火通明的房屋里，一个圆球状的物体宛如被丢垃圾一般，被从中扔了出去，重重地落在了数米外的草丛里。
　　咔哒。
　　然后，客厅的落地窗被合上了。
　　关上窗户，林小璐好像是抓了什么脏东西一样拍了拍手，回头看了一眼不远处的草丛，又把一旁的窗帘拉上，才重新坐回了沙发上。
　　只不过，哪怕把这名不速之客从秘密基地赶了出去，她的神色也始终不曾放松。
　　“怎么了？”
　　同样从窗边归来的夏凉看到林小璐的表情，不禁有些疑惑：“那个妖精刚才说了什么特别让你讨厌的话吗？”
　　“不。”
　　林小璐沉吟着摇头：“恰恰相反，排除最后那些，我觉得它有几句话说的很对。”
　　“哪几句？”
　　“翠雀是因为一个人不足以保护城市，又不愿意让我们背负压力，才接受红思与那个女人回归方亭市的队伍的。”
　　林小璐微微压低声音：“也就是说，这其中必然还有什么我们不知道的纠葛。”
　　“这个倒是不至于吧……”
　　听到她的话，夏凉不禁无奈一笑：“你把小前辈跟红姐姐的关系想得太复杂了，她们就像我们一样，曾经也是并肩作战的队友啊。”
　　“不，夏凉，你太天真了。”
　　林小璐深沉地摇了摇头：“翠雀和我爸最近感情进展火热，而红思与之前也有着不可告人的目的，也就是说，她们俩之间有着名为‘情敌’的矛盾，如今却又不得不在一起并肩作战。”
　　她没有提到的是，之前翠雀介绍红思与加入小队的那一天，她看到了翠雀与红思与的眼神交流。
　　那个时候，红思与好像是炫耀般看了翠雀一眼，而翠雀无奈的眼神就好像是在默默忍受一般。
　　换言之，那个女人在威胁翠雀。
　　林小璐是这样认为的。
　　“所以，虽然那个妖精满口胡话，而且还试图挑拨离间，但是有一句话，我觉得说的没错。”
　　“哪一句？”总觉得眼前的情况有着微妙的既视感，夏凉十分不想跟进这个话题，但还是不得已地追问道。
　　“……我要知道真相，有些时候不得不采取一些非常的手段。”
　　林小璐猛地站了起来，握着拳，高声喊道：“所以，我要跟踪那个女人！”

# 第三十七章 第二次跟踪

　　2天后，一个十分寻常的中午。
　　因为夕照中学的教学楼下午被用作社会考试的考场，所以即便是工作日，林小璐和夏凉也得到了难能可贵的半日休假。
　　若是平时，这样的半天假日大概就在少女们无所事事的日常之中消磨殆尽，但是这一天不同，林小璐有着不同的规划。
　　“那么，我先走了，再见。”
　　伴随着红思与的声音在玄关处响起，女孩们一同面向秘密基地的大门，目视着其离开，直到门口传来“砰”的一声闷响后，她们面面相觑。
　　“走。”
　　林小璐一脸肃穆地对门口一挥手：“跟上她。”
　　“你真的要这么做？”
　　夏凉感受着自己心中的不妙预感，对这种不靠谱的决策一万个不愿意：“上次跟踪你爸爸不就已经失败过了吗？要不这回就算了吧？”
　　夏凉是个习惯于把心事藏起来的女孩，之所以这次表露出自己的真实意愿，把抗拒写在脸上，是因为她确实认为这件事没什么可操作性。
　　之所以她的态度如此悲观，除了觉得这个计划不靠谱外，主要原因其实是：她是真正的知情人。
　　她是知道翠雀的真实身份，能够猜到翠雀和红思与的关系的。
　　在此前几个月和红思与的相处之中，对方到底怀抱着怎样的心思，便是连林小璐都能看得出来，那她自然也不例外。
　　“红思与喜欢林昀”在女孩们眼中已经是个不言而喻的事实。
　　也正因为如此，林小璐才会对红思与一直抱有相当程度的戒心，而夏凉也怀抱着好奇心关注着事态的发展。
　　这种发展在进入了十一月以后陷入了停滞，因为红思与突然因病告假，从女孩们的视线之中突兀地消失了。
　　而眼下，对方重新获得了魔法少女的力量，用这样的姿态回归了方亭，也是用这种方式回到了翠雀的世界当中。从夏凉的视角来看，这对红思与来说应该是一个难得的空窗期。
　　如果她自己是红思与，想要追求“林昀”。就应该抓住这段时间的机会，努力在其面前展现自己的重要性和感情，以此来寻求感情上的胜机。
　　对于红思与和翠雀的纠葛，夏凉其实没什么主观上的意见——毕竟她不是林小璐，不需要去提防那莫须有的“后妈”。硬要说的话，她的态度大概是观望。
　　一来她没有立场去管，二来这并不算是一件坏事。
　　红思与的感情能够落到实处，那么不仅仅是对她自己，对于“林昀”来说应该也是有益的。或许对于林小璐来说难以接受了一点，但长久来说也是利大于弊。
　　但是，如果林小璐接下来非要去横插一手，去跟踪红思与的行踪，那么这件事被搅黄的概率就大大提升了。
　　翠雀到底多溺爱自己的女儿，她自己没什么自觉，林小璐也没什么知觉，但夏凉可是看得清清楚楚。
　　如果林小璐真的靠跟踪红思与发现了什么，把这层窗户纸捅穿。就算翠雀和红思与的关系有所升温，她恐怕还是会因为自己女儿的意见而选择将之搁置。而那个时候，恐怕红思与和林小璐的关系也会变得僵化。
　　这就不是夏凉想看到的了。
　　她不介意小队里的大家因为某些原因关系变得更好，但她十分不愿大家的关系因此而变坏。
　　如果因为所谓的跟踪，最后闹到林小璐和红思与翻脸，大家相看两厌，翠雀又夹在中间里外不是人，那么完全是得不偿失。
　　只不过，这些理由都是夏凉不能说出口的。
　　把这些真相在这里告诉林小璐，固然可以打消林小璐的疑惑，以及让她放弃跟踪这种做法。但是这样做，她对得起林小璐，却对不起翠雀，夹在中间的人就变成了她自己，她可不想因此被讨厌。
　　所以，她才会如此鲜明地表现出自己反对的态度。
　　“失败乃成功之母，在哪里倒下，就要在哪里站起来。”
　　只可惜，林小璐对于她的思考一无所知，只是斜了她一眼，继而振振有词道：“上次的失败之后，我痛定思痛，多番复盘，已经找到了失败的症结所在，这次绝对不会重蹈覆辙。”
　　“症结是？”
　　“摩可。”林小璐斩钉截铁。
　　——“哈？”
　　原本还悬在一边看热闹的摩可顿时不乐意了：“明明是你们自己靠得太近被发现了，怎么就怪上我了！”
　　“说到底还是你通风报信不及时！而且在最关键的时候擅离职守，导致我们失去了关键的信息源！”
　　林小璐指着摩可：“总之，这次你给我待在家里，我们自己行动！”
　　“哼，你以为我愿意跟你去玩这种过家家？”
　　摩可轻哼一声，转过身子：“不让我去就不让我去，播种者大人有自己的事情要做，随你胡闹！”
　　她俩在那边拌嘴，也不在意说出口的话是否合适。一旁的白静萱静静地听着林小璐和摩可的对话，心中则已经起了另一番心思。
　　得找个机会偷偷告诉爸爸。
　　这便是她的想法。
　　原因也很简单：“爸爸妈妈”说的。
　　林昀曾经叮嘱过她，不要把他在异策局工作的事情说出去，尤其不要告诉“姐姐”；翠雀则也私下里跟她说过，暂时不要把湖畔春天发生的事情透露出去。
　　白静萱其实不太明白为什么，但并不妨碍她选择当个听话的孩子。也正因如此，这些天的白静萱一反常态，在林小璐面前守口如瓶。哪怕过程之中破绽百出，明眼人都看得出她藏了事情，奈何林小璐就是问不出来。
　　而眼下，林小璐决定要跟踪红思与，那么林昀在异策局工作的事情很有可能会暴露。在白静萱想来，这很可能会让林昀难做。
　　既然如此，她就有必要提前通风报信，让爸爸做好准备，不要被发现了。
　　所以她一直在旁静静地等待着，待到摩可表态之后，才及时找到了话题的间隙，有些生硬地插话道：“那个，姐姐，我今天不太想出门。既然姐姐你这么说了，我就跟摩可一起留在……”
　　“你给我跟着。”林小璐面无表情。
　　“诶？”
　　白静萱肩膀微微一抖，心中一突，继而有些心虚地眨了眨眼睛：“但是，摩可自己留在家里的话，没有人陪它一起玩……”
　　“那家伙精明着呢，家里没别人就会偷偷出去鬼混，你完全不用担心它会感到无聊。”
　　林小璐伸手，双手搭在了白静萱的肩膀上：“倒是你，现在我们三个人之中最像是叛徒的就是你了，你对黎星区的事情知情不报，已经引起了我的怀疑。”
　　“我真的什么都不知道。”白静萱挣扎着反驳。
　　“没问题，你可以什么都不知道，但是你今天必须跟着我们一起行动。”
　　林小璐轻轻弹了一下她的额头：“让我盯着你这个小叛徒。”
　　“我不是叛徒……”白静萱口中嘟囔着，但终究还是拗不过林小璐，被推着肩膀带到了玄关处。
　　“那个女人出去一分钟左右，我们刚好现在出门，可以吊在她的视野之外。”
　　站在秘密基地的玄关门口，林小璐一边换着鞋袜，一边对自己的两名队友叮嘱道：“因为对方是魔法少女，而且还是花级，所以过程中禁用一切魔力的手段，也禁止变身，她的魔力感知只会比我们更强。如果你们中有人变身使用魔力导致行动失败，那么我就要标记你了。”
　　“万一她途中选择飞行怎么办？我们不能变身跟着飞就会被甩掉，变身跟上又会被发现，很容易暴露的。”
　　夏凉双手叉腰，迟迟没有动手换鞋，只是长吁短叹：“难得放个假，真不如在家里看看电视吧？你前几天不是还说有要看的动画吗？现在出门岂不是要错过了？”
　　“动画可以等回来在网上看录播。”
　　林小璐抿唇，视线微微低垂，显然也是痛下决心：“但是跟踪那个女人的机会可不多，除了工作日以外都不合适！”
　　“那个，我突然肚子痛。”
　　白静萱则是拿着被林小璐塞过来的鞋子，磨磨蹭蹭，闪烁其辞：“要不姐姐你们先出去，我马上就跟上来……”
　　“脚伸出来。”林小璐突然道。
　　“诶？”
　　“脚伸出来，我帮你换鞋。”
　　林小璐弯下腰去，抓住白静萱的脚踝：“肚子疼我就背着你出去，总之你给我跟上，休想偷偷通风报信。”
　　“我，我没想通风报信。”
　　白静萱目光躲闪：“我真的只是肚子疼。”
　　“是吗？哪里疼？”
　　林小璐从白静萱手里接过她的鞋子，拿起来就往对方脚上套：“你先变个身，自己治一下，十几秒的事，我可以等着。”
　　“变，变身治肚子疼？”
　　白静萱的声音猛地抬高，甚至略微有些变调，显然是没想到林小璐所说的这一茬：“我觉得应该治不了……”
　　“上个月我巡逻的时候受了伤，你帮我治的哪？”林小璐套好了一只鞋，伸手开始套另一只。
　　“肚，肚子……”白静萱呐呐出声。
　　“还有什么理由吗？”
　　“……没了。”
　　“好，那么全票通过，方亭市魔法少女小队，对特殊情况第二次跟踪行动，现在开始！”
　　林小璐一边高声宣布，一边推开了门，面上带着志得意满的神色：“这一次，我绝对要把真相揪出来！”

# 第三十八章 意外连连

　　当林小璐拖着不情不愿的白静萱与夏凉走出秘密基地时，红思与已经坐上了自己的车，自停车场驶出了大门。
　　来不及再多交代什么，林小璐连忙跟着冲出小区，在路边拦住一辆出租车以后，告诉司机“跟上前面的车”。
　　接到这么一个奇怪的要求，司机固然心中犯嘀咕，但也没有拒绝——几个小女孩看上去也不像是什么别有用心之人。他一边发动油门跟上了前方的车辆，一边旁敲侧击地提了几个问题，试图套出这几名小乘客追踪别人的目的，以满足自己多余的好奇心。只不过林小璐显然没有透露的意思，他便也识趣地不再多问。
　　工作日的午后，街道上的车流相对稀疏。这固然让车辆的通行变得顺畅，但也变相增加了林小璐等人暴露的可能。为了防止跟的太紧而被红思与察觉，女孩们也和上次一样，选择了远远吊在后方。
　　这样做的好处固然是可以让跟踪行为更加隐蔽，但是也可能一个不注意就跟丢了目标。所以林小璐不得不坐在副驾驶位上，全神贯注地注视着红思与的行驶路线。
　　这便让坐在后座上的白静萱起了小心思。
　　姐姐专注于跟踪活动，那么她似乎可以趁机做些小动作。
　　只不过，她并不知道夏凉现在的想法。在她看来，想要在如此狭小的空间通风报信，躲避林小璐的目光并不算困难，难的是瞒过坐在自己身边的夏凉。
　　偷偷地把手伸进外套口袋里摸了摸手机——这个手机甚至还是加入魔法少女小队以后翠雀给她的，白静萱有些心虚地往夏凉的方向瞄了一眼。
　　这个动作其实非常的隐蔽，目的也仅仅只是确认对方的动向，没有任何多余的意图。但让白静萱意外的是，当她看向夏凉的时候，她发现夏凉也在看着自己。
　　不仅如此，视线彼此相对的同时，夏凉还冲着她挤了挤眼睛。
　　我来打掩护。
　　她张合着嘴唇，无声地对白静萱说道。
　　这么说完后，因为担心白静萱不能理解自己的意思，她还颇为贴心的用手指了指口袋，通过后视镜瞄了一眼林小璐，做出了一个打电话的动作。
　　这么一通动作下来，不管白静萱是否迟钝，也都明白了夏凉的意思：她似乎是站在自己这边的。
　　确认了这一点后，她顿时松了一口气，紧绷身子也放松了些许。动作轻巧地把手机从外套口袋里抽出来，她像是小学生上课躲避老师一样，把手机贴在了驾驶座的靠背后侧，小心翼翼地点亮了手机的屏幕。
　　她这么操作的同时，夏凉佯装大喇喇地往副驾驶座上一趴，从林小璐旁侧伸出脑袋，故意大声道：“怎么样？看出她想要去哪里了没有？”
　　“去哪里？”
　　林小璐有些奇怪的瞟了她一眼：“这我怎么看的出来，我又不能预知未来。”
　　“你没发现她是往城郊高架开的吗？”
　　夏凉又伸出左手，遥遥前指，借此在林小璐的视野和倒车镜之间制造出障碍：“这个时间点往城郊走，不是很明显嘛，她是去上班的啊。”
　　因为旁边还有个不知实情的出租车司机，所以她没法说出“红思与是要去异策局”这句话，只能用“上班”来指代，不过这也足够让林小璐领会她的意思。
　　只不过，领会归领会，并不代表林小璐认同夏凉的观点。
　　“你把事情想得太简单了。”
　　抓着身前的安全带，林小璐目不转睛地望着车前窗：“如果真的是去上班，为什么她要用现在这幅模样出门？”
　　她所说的“这幅模样”，指的是红思与作为魔法少女的形态。
　　也不知道是出于什么原因，自从红思与以魔法少女的身份回归方亭市以来，她就几乎没有展露过自己的本体，大部分时间都用魔法少女的样貌进行活动。
　　这本来不算是什么大事，如果要用简单一点的思路去解读，完全可以说是别人的个人喜好问题。但是落在现在的林小璐眼里，就是个明晃晃的疑点。
　　“都说了，你想的太多啦……”
　　夏凉凑在林小璐身边有一搭没一搭地闲聊着，白静萱则抓住了这个时机，尽可能隐蔽地在手机上编辑着信息。
　　因为使用手机的经验不多，所以白静萱打字的熟练度很低，必须要认真地盯着键盘进行输入。眼下这种别扭的姿势，再加上出租车时不时的颠簸，更是让她的进度格外缓慢。
　　好在夏凉拖时间的功夫可谓一绝，用各种不着边际的话题牵扯着林小璐的注意力，使其的目光完全没有放在后座上。这才给出了充足的时间，让白静萱得以慢慢编辑信息。
　　时间就这样一分一秒的过去，当想要输入的内容完成大半的时候，白静萱的脑门上已经渗出了一层淡淡的薄汗。她脚趾紧扣，微微咬住下嘴唇，目光不时向副驾驶座上瞟去，生怕过程之中林小璐突然回过头来看上一眼。
　　事实证明，她是幸运的，因为直到她把内容输入完成，林小璐都没有意识到身后的小动作。
　　但是，她又是不幸的。因为就当她只差几个字符便可以把信息发出去的时候，出租车前的路口处，一辆单车闯过了红灯，用极快的速度从车前飞驰而过。
　　吱呀——
　　司机眼疾手快，手脚并用，猛地踩下了刹车，同时手上动作不停，及时拉住了手刹，这才险而又险地在撞到对方之前停了下来，免了一场交通事故。
　　一套动作做完，司机后怕之余是一阵无名火起，他按下车窗，对着自行车主大喊道：“怎么骑车的，不要命啦！”
　　只不过，这名险些被撞到的自行车主似乎完全不知道自己与死神擦肩而过，他仅仅只是轨迹偏移了些，回头看了司机一眼，便骑着车头也不回地走了，甚至连一句道歉的话都没有。
　　见对方完全没有停下来的意思，便是连司机都有些愣神，望着其远去的身影，口中喃喃道：“什么人啊？”
　　而如果说司机只是愣神，那么车上的几位乘客就是大脑当机了。
　　因为就在刚才刹车的瞬间，一台手机突然从后座上飞了出来，就这么落在了林小璐的脚边。
　　是白静萱的手机。
　　她没能来得及将之收起，甚至也没能来得及稳住自身的平衡，就这么猛地撞在了身前的靠背上。原本就用别扭姿势拿着的手机更是直接脱手，从而变成了眼下的场景。
　　手机的屏幕上甚至还处于信息输入的界面，只不过因为键盘占据了一大半的屏幕，输入的内容没能完全显现。
　　望着这台落在地上的手机，女孩们一时无言。
　　白静萱的大脑嗡然一片，一时间完全不知道做什么是好；林小璐则是目光发直，大概还在思考发生了什么；夏凉的笑容完全僵在了脸上，说了一半的闲话也一同卡壳。
　　明明一场车祸险些发生，但她们的注意力却完全不在方才的危险上，全部集中于地上的手机。
　　“啊……小萱，你也未免太不小心了！”
　　三人之中，还是夏凉最先反应过来，迅速针对事态改变了行动方针，伸手向着手机抓去：“坐在车上就别玩手机啦，万一刚才刹车的时候撞到哪里怎么办？”
　　她展现出一副关心白静萱安全的态度，想要趁乱把手机捞回来。只是伸出的手才刚刚摸到手机上，另一只手就已经按住了她的手背。
　　有些僵硬地侧过脸，她的视线和林小璐对上了。
　　“手机上写的是什么？”隐约之中意识到了什么，林小璐眨巴着眼睛问道。
　　“唔……嗯……”
　　后座的白静萱原本都已经伸出手，想要从夏凉那边接过手机，但是听到林小璐这么一问，伸出的手便是下意识一颤：“没、没写什么。”
　　“没写什么？那为什么要写那么长一大段？”
　　微微眯起眼睛，林小璐的思维高速运转着：“或者说，有什么事情着急到要在车上打这么多字？不能直接打电话吗？”
　　白静萱感觉自己的手背上都要渗出汗了。
　　“那个是，那个是……”
　　原本就不擅长撒谎的她努力地寻找着理由，再一次把求助的目光投向夏凉，只不过这一次，她求助的对象也自身难保。
　　此时的夏凉只能牢牢地攥住地面上的手机屏幕，不让林小璐看到上面写的内容。因为刚才闲聊用掉了太多的话题，现在的她便是想要转移话题都找不到什么好的由头。
　　车内的气氛一时之间陷入了凝滞，刚刚伸出头去骂完人的司机回头看了一眼车内的景象，一时也是莫名其妙。
　　他有些困扰地挠了挠下巴，思索着是否该询问一下发生了什么，只不过，还没等他作出决定。双眼的余光之中便闪过了一个更加奇怪的东西。
　　扭头，向着余光注意到的方向看去，他的嘴猛地张大了。
　　与此同时，原本还处于对峙之中的女孩们也注意到了突然出现的意象，她们向着车窗之外看去，同样睁大了眼睛。
　　——那里有一只残兽。
　　也直到这一刻，她们才理解了方才那个骑车闯过红灯的自行车主到底在做什么：并不是他在找茬，而是他的身后有残兽，他在逃跑。
　　看着这只突然出现在路口处的残兽，林小璐不禁向着路口对面张望，想要看看红思与的车还在不在，可惜视野之中的只有一片空无。
　　她意识到，现在不追上去的话，可能接下来就真的跟不上红思与了。
　　若是要论内心之中的感情，她真的很想发话让司机开车继续追，但是理性却告诉她：作为一名魔法少女，无论处于什么情况下，讨伐残兽的事项都是第一位的。
　　没有太多的时间去抉择，她望着前方一片坦荡的道路，满腔的情绪终究化作了一声哀叹。
　　“——为什么，这个时候会出现残兽啊！”
　　口中抱怨着，她松开了按在夏凉手背上的手。解开了身前的安全带，打开车门，对着身后的两名女孩大声道：
　　“还看什么？下车！”
　　“等一下，你们要在这里下车？”
　　一旁的司机声音有些发颤：“你们没看到车外面是什么吗？快点坐好，我们该逃跑了！”
　　可惜的是，他的意见完全没能传递到女孩们的耳中，因为他的话都没有说完，三名女孩就已经鱼贯而出，从车中跑了出去。仅剩下两张十元钞票被扔在座位上，大概是用于支付此行的车费。
　　他想要寻找这几名小乘客的踪迹，可惜却连一个人影都没见到。又看到残兽已经注意到了自己，挥舞着爪子就向公路上冲了过来，他只能一咬牙，放弃了救人的打算，踩下油门选择离开。
　　在那之后，变身完毕的魔法少女们一拥而上，和残兽战作一团。
　　这场战斗注定是不公平的。
　　这只突然出现的残兽仅仅是一只普通的蠖阶，对于一般市民来说已经是无比凶险的怪物，但对现在的方亭市小队来说只是一个纯粹的沙包。
　　再加上因为它的出现，几名女孩或多或少都因此出了糗，心情格外的不爽，下手也就格外的重。不出几分钟，这只倒霉的残兽就在哀嚎之中倒在了地上，化作了林小璐手中的回响。
　　一脸不爽地解决了残兽，林小璐还没忘自己此行的目的。她连忙站在残骸之上远眺，可惜视野之中已经完全不见了红思与车辆的踪影。
　　这下，她不得不承认一个事实——那就是自己的跟踪失败了。
　　不是因为行动失误，也不是因为叛徒告密，而是因为一只不知道从哪里冒出来的残兽。
　　“哎呀，跟丢了就跟丢了嘛，我都说了，就看那个方向，红姐姐肯定只是去上班而已。”
　　一旁的夏凉拍着她的肩膀安慰着，只不过面上的笑容完全看不出其真实的意图：“难得休了半天假，我们还不如找个地方玩一玩呢。”
　　“嗯，嗯！”拿回了手机的白静萱三下五除二把自己编辑的信息删了个干净，然后像个乖宝宝一般在旁边应声。
　　“你们两个！你们两个！”
　　虽然是自己做的决定，但林小璐还是气得直跺脚：“行动失败了为什么还那么高兴！骨气呢？志气呢？团结精神呢？”
　　“非战之罪，非战之罪。”
　　夏凉继续打圆场道：“我们都已经尽力了，只不过实在是不凑巧，没办法，放宽心啦。”
　　“夏凉姐姐说得对！”白静萱点头如捣蒜。
　　“什么叫不凑巧，本来都已经几乎成功了！”
　　林小璐气结，又伸手指向白静萱：“还有你，什么叫‘说得对’啊！你这小叛徒刚才是想通风报信吧？”
　　白静萱点头的动作顿时停下，变成了激烈的摇头。
　　“想太多了，小萱这种乖孩子怎么会做那种事呢？”
　　夏凉推着林小璐的肩膀，面上的笑容愈发灿烂：“真的没办法，失败都已经失败了，我们就近找个地方玩玩吧，地方我都已经决定好了！”
　　“你！”
　　林小璐回头瞪了夏凉一眼，半晌，态度却又软化了些许。大概是意识到事态确实已经无可挽回，她颇有些丧气地垂下脑袋：“算了，你说说吧，去哪里玩？”
　　毕竟是难得的休假，她也不想把剩下的时间砸在负面情绪里。
　　“我看看……名字的话，是方亭世贸商城，就在异策局附近。”
　　得到了林小璐的赞同，夏凉便打开手机，点开了自己的备忘录：“是一座政府投资的购物广场，才开业没多久，听说有不少有趣的店，我还没去逛过呢。”
　　“异策局附近？“
　　“对，到异策局的步行时间只要二十分钟左右。”
　　夏凉亮出手机屏幕晃了晃：“如果你愿意的话，我们可以玩到下班时间，再去异策局确认一下红姐姐到底是不是在上班。如果到时候她真的是从异策局里出来的，总能证实我说的话了吧？”
　　“万一她不是从异策局出来呢？”
　　“那我下次再陪你一起，总行了吧？”自忖目标达成，心情舒畅的夏凉叉着腰道。
　　至于计划失败的林小璐，则是闷闷不乐，只觉得对什么都提不起兴趣，但还是抱着一种近乎止损的态度，勉为其难地点了点头：“……希望你说话算话。”
　　因为各种机缘巧合而未能继续跟踪下去的女孩们并不知道，红思与的车的确是向着市郊，向着异策局的方向行驶着。只不过，在快到目的地之前，却发生了一点变化。
　　那辆车，向着旁边，转了个弯。

# 第三十九章 乞讨

　　同一天的中午时分，异策局的局长室里，林昀正在应付一名让人头疼的客人。
　　一身邋遢道袍的女人正坐在他的办公桌前，手捧着一份盒饭，狼吞虎咽地往嘴里送着饭菜。
　　“痛快，痛快。”
　　她咀嚼着口中的食物，声音模糊不清道：“已经好多天都没有这样痛快地吃过饭了，真是舒爽！”
　　“我希望这是最后一次。”
　　办公桌后，林昀正有些头痛地扶着脑门：“异策局并不是餐厅，也不是救济所，还请你吃完饭以后马上离开。”
　　“唔……嗯！我也不想的！”
　　喉咙耸动，将口中的饭菜咽了下去，鸢用筷子敲着手上的饭盒：“实在是这些天经历了人世沧桑，人情冷暖，过得穷困潦倒，连顿饱饭都吃不起。”
　　“穷困潦倒……”
　　眼皮跳动了两下，林昀虽然心中奇怪，但仍保持着面无表情的神色：“到底都发生了什么？“
　　“倒也没发生什么，简略地说，一分钱难倒英雄汉。”
　　鸢用大拇指夹住筷子，摊开双手：“我身上没有钱。”
　　“我知道你身上没有钱，不然之前也不会因为吃霸王餐被捕。”
　　林昀点了点头：“我只是不明白为什么你会沦落到这般田地。”
　　眼前的鸢，光看其形象，比几天前更为不堪。若是说其身上的道袍此前只是破旧，现在可以说是脏乱了，看上去简直像是在垃圾堆里打过滚一样。
　　对方此前高声宣言“要在人类的城市里好好玩一玩”，然后潇洒离去的景象还历历在目，却未想转眼间就弄成了眼下这幅模样，着实让人有些汗颜。
　　“这件事情就说来话长了……我本来是想找处地方做工的，但是忙活了几日以后，负责带我的工头就完全找不到了，我没有手机，也不知道他人在哪里。”
　　将筷子摆到了饭盒上，鸢叹了口气：“做工不成，我就想着去别的地方打零工，结果他们都说要什么‘学历’，我当初连小学都没有念完就去练武了，哪里能拿得出这种东西。”
　　“所以？”
　　“所以，没有钱，身上的干粮也没了。我没地方住，也没有东西吃。”
　　鸢舔了舔嘴唇，似乎对刚吃完的盒饭还有些意犹未尽：“找不到地方睡觉，我本来是打算去公园里随便寻一处野地躺躺的，但是那里夜晚有人巡逻，不让流浪汉露宿，我睡了一晚上就被赶走了。”
　　“公园不让睡，我只能去找废屋，但是寻了好几处都脏乱到没法落脚。难得有几间整洁屋子，都已经被别的乞丐占据了，他们还以为我是去提供什么非法服务的。”
　　仿佛驱赶晦气般摆了摆手，鸢继续道：“没办法，最终我只好去睡桥洞了。晚上冷了点，不过我们习武之人，倒也不怕因为这点寒冷染病。”
　　“那你倒是解决一下吃的问题啊！”
　　一旁的塞米突然插话喊道，似乎有着满腔怨怼：“自己解决不了吃的就算了，还让我去跟流浪猫抢垃圾桶！要我说多少遍，我是妖精，不是猫！”
　　“长得都那么像，猫能拿爪子刨垃圾桶，你怎么就不能？”
　　鸢有些奇怪道：“别说你了，就连我忍受不了辟谷时，都能去翻垃圾桶……”
　　“行了，行了，我已经知道你们的状况了。”
　　感觉再让她们说下去就要演变成争吵，林昀果断伸手叫停：“你们要吵架能不能先出去吵？作为此前毁坏异策局办公设施的主犯，你们现在还在被我们通缉，虽然异策局没有能力去抓捕你们，但能不能不要把这里当成菜市场？”
　　“咦，我这就被通缉了吗。”
　　鸢眨眨眼，回头看向身后的塞米：“你看，怎么说？通缉诶，这样是不是有点坏人的感觉啊？”
　　“我更希望你做些更符合坏人身份的事，而不是像个江湖骗子一样在街头巷尾找人算命乞讨……”塞米长吁短叹。
　　鸢振振有词道：“所以我这不是上异策局来乞讨了吗？”
　　——“我必须再强调一遍，异策局不是救济所。”
　　眼见这一人一妖精就差当着自己面制定犯罪方案了，林昀再一次出言打断：“只不过，如果仅仅只是要解决食宿的问题，那也不是不能考虑，虽然异策局不可能给予被通缉的犯罪者任何资助。但如果你们真的有这方面的需求，我可以用私人名义给你们一小笔钱。”
　　“啊，钱？真的？”
　　鸢闻言精神一震：“上异策局来乞讨居然真的有用？”
　　“事先声明，这笔钱并不会太多，只用来解决最基本的食宿。以及作为交换条件，你们接下来不能在方亭市闹事。”
　　林昀一手揉着太阳穴：“如果你们做不到这一点，我只会向更高层去反馈，看看魔法国度有没有什么意见。”
　　这句话其实是说出来吓人的，因为关于这一人一妖精的存在，他早就已经向祖母绿反馈过了，从那里得到的答案也很简单：不会有大问题。
　　虽然他也不知道对方究竟哪来的自信，但既然宝石权杖都给出这种承诺了，他也不想在这件事上多做掺和。
　　毕竟，兽之源的安全问题现在已经轮不到他操心了——那已经变成了祖母绿的东西。
　　他已经将之打包扔给了祖母绿。
　　意识到这东西攥在手里只会吸引更多有心人的觊觎，考虑到现在的自己根本没法处理源源不断的敌人后，他果断将之丢了出去。
　　现在的他最需要做的事情是维持方亭市的稳定，任由兽之源在自己手里招惹祸患，不仅不利于自身的安全，更不利于小队新人们的成长。
　　像鸢这种层次的敌人，没有太大的恶意还好，一旦携带着巨大的恶意而来，那对方亭市无疑是灭顶之灾。
　　考虑到这些，那便也没有比祖母绿更合适的买家了。宝石权杖再怎么不值得信任，那也终究是魔法少女一方的，兽之源落到祖母绿手里，总比落在爪痕的手里好。
　　而只要兽之源的主人变成了祖母绿，那么负责其安全的责任自然也就一同转到了祖母绿头上。一个在任当权的宝石权杖要保住兽之源，总比他这样的伤员容易。
　　也正因为如此，现在的林昀面对鸢才比较有底气——东西不在自己手里，也不怕对方能怎么样了。
　　他这样的态度，反倒让抱着“试试看”的想法而跑来异策局的鸢感到稀奇了：“不闹事倒是很简单，毕竟我也不喜欢欺凌弱小。但这笔钱……你真就这么给了？不多要求点什么？”
　　“你们不闹事对异策局就是天大好事。”
　　林昀眯着眼睛：“至于其他的要求，我也不觉得你们这样能给出什么。”
　　他这么说完，便发现对方看着自己的眼神有些奇怪。
　　“嗯……长相倒是还挺端正，也算是帅哥。身份也还不错，是个局长。”
　　鸢磨拭着自己的下巴：“如果你想要点特别的东西，我也不是不能考虑一下。”
　　“免了。”
　　听到对方这略带隐晦暗示的话语，林昀无动于衷，只是耷拉着眼睑，漠然道：“还请你们拿了钱就离开吧，不要在异策局久留。”
　　“哈哈哈，就你这邋遢样，什么男人能看得上你？”
　　见鸢的暗示言行碰壁，一旁的塞米顿时出声嘲讽：“你还是别动歪心思了。”
　　“唔。”
　　饶是性格大大咧咧，这么直接被否认作为异性的魅力也让鸢有些受挫：“居然拒绝的这么果断？我作为女性难道一点吸引力都没有吗？”
　　“抱歉，你很漂亮，但我结过婚了。”
　　林昀依然面无表情：“而且我很爱我的妻子。”
　　“好吧好吧，那就当我没说。”
　　把手中的饭盒往身前的办公桌上一放，鸢作放弃状道：“最后确认一下，你说不能闹事，我找魔法少女约架总不是闹事吧？”
　　“不杀人，不毁坏公共设施就不算。”
　　猜到了对方的打算，林昀强忍住嘴角抽搐的动作，用平静的声音叙述道：“只不过不管是我个人还是异策局，都不希望看到这样的事。”
　　从感性角度来说，他很想一并打消对方约架的想法，因为他很忙，真的没空陪一个武痴天天打架；只不过从理性角度而言，堵死对方所有的道路反而不利于谈判。因此，他只能用第三方的口吻，用相对软性的语言去表达反对的意见。
　　“那你能给我一个矢车菊的联系方式吗？”
　　他的意见显然没能触动鸢的神经，听到约架没有被硬性禁止，她顿时来了精神：“我都好几天没见过她了。”
　　“异策局有双向保密的规则，我们不会向任何人提供魔法少女的个人信息。”
　　林昀郑重其事道：“而且就算把联系方式提供给你也没用，如你之前所说，你没有手机。”
　　“对哦，我没有手机。”
　　鸢这才后知后觉地点点头：“但是没关系，有钱的话，我可以用公共电话。对了，既然如此，要不你们异策局送佛送到西，干脆再给我一台手机……”
　　“免谈。”
　　林昀用极其冷漠的话语终止了这场谈话。
　　最终，他给了鸢几千块钱，确保这足以维持对方一段时间的食宿以后，果断将两名麻烦的客人“请”出了异策局。
　　送走了这两尊大神，他才得以回归空闲，开始处理自己今天没有处理完的工作。
　　异策局的局长并非只有局中内务要处理，同样还要应付与其他城市异策局，还有与本地市政府的沟通工作。
　　近一个月以来，月圆节、湖畔春天、以及前几日异策局遇袭的事件，让市政府在财务上大出血了一把，不管是牺牲员工的安抚费用，还是异策局的重建费用，全都落在了他们的头上，这让部分政府官员大为不满。虽然知道林昀这个空降的异策局局长有些来头，但并不能阻止他们向林昀提出“意见”，要求他更加规范化异策局的管理，减少额外的损耗。
　　对此，林昀还得专程抽时间去市政府进行一场汇报，以解释近些时日支出增加的问题，同时进行安抚，以确保异策局不会因此断了资金来源。
　　偌大的异策局，上千名员工，需要的维持资金可不是小数目。要是没能安抚好市政府的官员，哪怕这笔钱被砍掉一两成，许多地方都会变得捉襟见肘，到时候可有的是他头痛的地方。
　　思考着这些问题，完成了部分手头的文书工作，时间逐渐推进到了傍晚时分，也到了下班的时候。
　　虽然还有许多工作没有完成，但是林昀也已经没法继续下去，因为下班之后他还有别的日程——要去一趟祖母绿的研究所。
　　近些天，他总是要去那里。
　　一来是因为兽之源的交易已经完成，有关本相的治疗流程也因此开始，他需要去祖母绿那里接受更多的检查，以及进行一些小的理疗工作，着手控制自身的伤情。
　　二来，则是因为他在那里还有一名病友需要照看，那就是红思与。
　　红思与之所以能够取回魔法少女的力量，不出所料，正是祖母绿所为。据她所说，红思与退役的时日尚短，还没有超过十年，所以有一些途径可以取回自己的魔力源。
　　当然，问及具体的途径，她便变得语焉不详了起来，显然是不想多提，也不是什么正规路子。
　　至于这么做的动机，是因为红思与被送往国度进行治疗的时候，恰逢祖母绿初次向翠雀提出了交易，为了增加一些交易的筹码，祖母绿便私下里询问了红思与。得到其同意后，又进行了这样一番操作。
　　红思与取回魔法少女的力量并非没有隐患。光是从身份上来说，因为她并没有像正常的魔法少女一样加入国度，也没有像翠雀这样获得终生魔法少女的资格，所以现在的她跟爪痕一样，都算是“非法魔法少女”。
　　而要是论及力量本身，那就更有问题了，因为在重获魔法少女的力量之前，红思与并不是以普通人的身份生活的。在方亭市的这两年，身体之中被植入了残兽魔力源的她受到了相当严重的污染，哪怕此后被翠雀用剪刀直接分离了残兽的概念，沉睡的本相依然出现了一定程度的变异。
　　也因此，重获魔法少女力量的红思与，身体状况不算稳定。
　　和翠雀时不时会变成成魔法少女的症状相比，她的症状就简单很多——变不回去了。
　　可以说，这种状态相对翠雀要好上不少，但是那单纯是因为翠雀的状态太糟糕了；从绝对的层面来说，她自己的状态并没有好到哪里去。
　　按照祖母绿的说法，在得到了兽之源之后，她可以进行一些针对性的尝试，来让红思与的身体状况稳定下来。也因此，近些天的红思与一直要去祖母绿的研究所进行后续的治疗。
　　不得不说，这份筹码的重量的确一定程度动摇了翠雀的决定。
　　为此，这几日下班之后，哪怕工作再怎么繁忙，他也需要想办法抽时间去一趟祖母绿的研究所，以得知治疗最新的进展。

# 第四十章 临时本体

　　当林昀坐着地铁来到了祖母绿的研究所时，刚好撞见红思与从治疗床上走下来，结束了一天的治疗。而妖精玩偶也正坐在床边，似乎仍然在调试着什么。
　　捏住口袋里的心之宝石，林昀简单地感知了一下，便发现红思与身上的魔力波动似乎变得有些不一样了。他心中一动，下意识便迈步向研究所中走去。
　　只不过，就在他脚步落下之前，床边的玩偶也注意到了门口符文的魔力波动。它抬起头，看向林昀，伸出爪子，摆出了一个停止的手势：“等一下，先别进来。”
　　林昀的脚顿时停顿在了半空之中。
　　他略带疑惑的视线恰到好处地表达出了自己的想法。注意到了这般视线，祖母绿也没卖关子，玩偶的爪子曲起，一根指头笔直地指向林昀手中的心之宝石：“先变身，别用本体进来。”
　　林昀这才意识到自己现在还没有变成魔法少女。他退后半步，在写字楼的走廊之中左右看了看，确认没有其他人的视线和摄像头以后，便变成了翠雀的模样，这才走进了祖母绿的研究所。
　　“用本体进入这间屋子会有什么影响吗？”
　　顺手激活了门上的符文，将研究所的门关上，翠雀略有些疑惑地问道：“之前来的时候好像也是这样。”
　　“解释起来很麻烦，简单来说，就是这间屋子的空间一定程度被国度影响和变化了，处于一种过渡状态。”
　　见到翠雀完成了变身，祖母绿便又低下头去，开始捣鼓自己面前的治疗床面板：“魔法少女的魔力身进入这里不会有问题，但是用本体进入这片空间，可能会产生一些你不想看到的不良反应。”
　　翠雀看了看一旁的红思与，顺势走到了治疗床边：“比如？”
　　“比如身体被过量魔力冲爆，变成灵魂生物。”
　　妖精玩偶的口中吐露出了令人咋舌的真相：“又或者身体变得富魔力化，与物质界不相容，走出去以后身体缺斤少两。”
　　“听上去比肉身进入国度还要严重。”听到对方描述的恐怖下场，翠雀忍不住挑了下眉头。
　　“因为国度是一个稳定的世界，世界与世界之间的规则过度也有着稳定的转化入口；而这里只是一个临时搭建的小空间，稳定性要差上很多。”
　　祖母绿完全不介意暴露出自己的技术尚有不成熟的地方。拖着声音，懒洋洋地介绍道：“你也可以当做这是一种防盗手段，如果有物质界的蟊贼想要进来行窃，大概率走进门就会原地爆炸。”
　　“……这真的是魔法少女应该使用的手段吗？”
　　“你之前不是也说过了吗？我是宝石权杖哦。”祖母绿的声音古井无波。
　　一个完全放弃了面子的人是无法被语言中伤的，显然对方已经完全放弃了澄清“宝石权杖”这个称呼的意图，转而将之作为自己的护盾利用了起来。
　　而她都说到了这个地步，翠雀自然也识趣地不再追问，转而提出了另一个问题。
　　“那么，在我来的路上用魔镜呼叫我，又是因为什么？”
　　随着这些时日和对方打交道的时长增加，翠雀也摸清了几分祖母绿的脾性，在她面前说话也变得直来直去，不像是在金绿猫眼面前那般虚与委蛇：“你应该知道在公共场合掏出个魔镜来有多吸引人眼球，我也不可能这么做，挑这种时机使用魔镜，总不能只是为了寻开心吧？”
　　“我这样的老人家可搞不懂你们年轻人的东西。至于你说的这个，那你得问她咯。”
　　半真半假地应付了一番，玩偶伸出爪子，向红思与的方向示意：“你可以让她给你解释一下。”
　　它这么一说，翠雀才想起来，自己刚进门的时候就感觉到红思与身上的魔力波动有些不对劲。
　　从月圆节后，红思与被送往国度接受治疗开始已经过去了一个月。经过了这段时间的调整，按理来说本相上的问题应该已经趋于稳定。不说治愈，好歹不至于恶化才对。
　　但是魔力波动产生变化，往往也和本相脱不开关系，对方这么煞有介事，让她反而有些担忧了起来。
　　“有什么状况吗？”她的第一反应就是治疗出了岔子，所以皱着眉询问。
　　“不，倒不是岔子什么的……”
　　保持着魔法少女形态的红思与这才有些犹豫地开口，手中攥着自己的魔装笔记本翻来覆去，眼神四处飘忽：“就是有点事情。”
　　翠雀看了看她，又看了看一旁的玩偶，有些严肃地问道：“什么事情？首席阁下向你索要天价诊疗费吗？”
　　“喂，这种话我可不能当做没听到哦。你的提问是对我人品的质疑，我感觉自己的自尊受到了侮辱。”
　　一旁的祖母绿立刻拖长声音不满道：“就算我再怎么需要经费，也不至于在这种地方欺压后辈。”
　　“哈哈……前辈你把首席阁下想得太坏啦。”
　　红思与有些无奈地笑了笑，攥着笔记本的手放松了些许：“其实算是好消息的，就是说……我们刚才讨论了一种方案，如果正常实行的话，接下来的我就可以变回本体了。”
　　她的话让翠雀微微一愣。
　　“可以变回本体？”
　　短暂的停滞后，翠雀立刻追问道：“真的？”
　　“嗯，虽然多少有那么点麻烦，但是姑且是可以做到了。”
　　红思与侧过脑袋：“但是，就是说……可能和通常意义上的‘变回去’不太一样。”
　　“我感觉你接下来可能要说出什么让人感觉很头疼的事。”
　　“……不愧是前辈，的确呢。”
　　红思与垂着视线点点头：“因为我的本体其实并没有完全痊愈，仍然处于不稳定的状态之中。所以想要变回去，恢复正常的生活的话，首席阁下给出了一个主意。”
　　“什么主意？”
　　“以本相为模板，制造一个‘临时的本体’。”红思与老老实实道。
　　翠雀没有回话，而是一时陷入沉默，她盯着红思与，花了数秒钟的时间来理解后辈这句话的意思。又因为目光太过笔直不掩饰，导致红思与也不知道联想到了什么，头垂得更低了。
　　就这么沉默了半天，翠雀才重新开口：“你们说的‘制造临时本体’，该不会就是硬造一个身体，将之作为自己在物质界活动的本体吧？”
　　“不愧是百年以来开华速度前五的魔法少女，理解能力的确不一般。”
　　一旁的祖母绿接话道，不阴不阳的恭维引来了翠雀一个略显冷漠的白眼，但是她对此并不在意：
　　“确切来说，因为朝颜原本的身体受到残兽的影响太过严重，即便剥离了残兽的概念，身体上也有太多被侵蚀的器官难以恢复原状。想要治愈需要一个长期温养的过程，暂时必须强制处于休眠状态，所以拿出一个备用的身体来活动。”
　　“听上去像是什么科幻电影里才会有的技术。”翠雀很直白地表达了自己的感想。
　　“不要小瞧我们国度研究院，物质界的某些科幻电影都未必能想象到我们的能力。”
　　祖母绿摇了摇头，全然忘记了自己几句话之前才说过“不了解物质界的年轻人”，有些尖锐地点评道：“幻想基于现实，而国度的传说时常会是人们幻想的源头。”
　　“那么可行性呢？”
　　本着尽可能谨慎的原则，翠雀进一步追问：“技术是否成熟，风险又有多大？”
　　“是否成熟？这你就不用担心了，制造生命体的技术，早在数十年前就已经成熟了，也有过许多的成功应用案例。别说是人类，就连妖精的躯体我们都可以一定程度仿制出来。”
　　祖母绿指了指自己现在的妖精玩偶身体：“我们唯一无法做到的就是凭空创造一个灵魂，所有制造出的生命体都只是无意识的死物。但对我们来说这是一件好事——仅仅只是制造一个没有自我意识的备用身体，我们不需要背负任何道德和伦理上的心理负担。”
　　“听上去你早就有这样的打算。”
　　“我不否认。”
　　祖母绿点点头：“因为你也知道，朝颜的状况并不好，而你的状况只会比她更加糟糕。方亭市现在缺乏有威慑力的高端战斗力，实话实说，作为兽之源接下来的主人，我对于这里的安全状况并不放心。
　　“所以你就想让一名伤员为此作出更多的牺牲？”翠雀忍不住皱起了眉。
　　“不要着急，后生，我可从来没说过这是‘牺牲’。人造躯体的技术十分成熟，不会对使用者造成任何的负担和伤害。”
　　祖母绿伸出爪子，简单地安抚道：“我可以向你保证，朝颜不会因为这个决定而受到任何不利的影响，她会得到的只有好处——比如她马上就可以开始巩固花级实力的训练，并且也可以回到自己原本的生活之中去。”
　　“你本人的意愿呢？”翠雀看向了红思与。
　　“是我自己提议，并且同意的。”
　　对于这个问题，红思与抬起头，认真地与翠雀对视：“我说过的，前辈。就算只有这么一段时间也好，我想要保护这座城市，保护后辈们，也保护你。”
　　翠雀静静地看着她。
　　半晌，她阖目又睁开，叹了口气：“谢谢你，对不起。”
　　“前辈没什么需要道歉的，你可是已经救过我三次了。”
　　红思与下意识抚拭着手中笔记本的封面：“而且，你知道的，其实主要还是……为了你。”
　　她的后半句话声音非常小，但还是被翠雀和祖母绿听得清清楚楚。翠雀抿了抿唇，也不知道是出于什么心理错开了视线；而祖母绿则发出了十分不怀好意的口哨声。
　　“年轻人啊，年轻人。”她不禁感叹道，“年轻就是好啊。”
　　“所以呢？现在把这件事告诉我，还有什么要求？”
　　翠雀面无表情地看向祖母绿，强行把话题带回了正轨：“如果仅仅只是为了征询我的意见，似乎也不需要在半路上用魔镜呼叫我。”
　　“哦，那个啊。”
　　妖精玩偶微微后仰身子：“其实也很简单，还是关于人造身体的事情。为了达成最好的适配，我们会仿照朝颜的本相来制造她的身体，只不过，你也知道，她本体的年龄外貌和本相差了有将近二十年。想要让备用的身体和原来的本体一致，所以可能需要一些额外的调整成本。”
　　“‘额外的成本’，也就是说还是要收钱？”翠雀顿时懂了她的意思。
　　“要收，但是完全可以囊括在兽之源的交易之中。”
　　妖精玩偶摇了摇头：“主要是，朝颜她提出了另一个建议。”
　　“……什么建议？”翠雀再一次扭头看向红思与。
　　“我说的是，要不，我们就节约一下成本。”
　　红思与又开始玩弄自己手中的笔记本：“我觉得，不调整也可以，直接用本相的模样来当备用身体就好……”
　　“想要回归正常的工作生活，这种成本没必要节约。”
　　翠雀考虑了一番，认真地建议道：“既然首席阁下承诺了不需要额外的费用，那你其实没必要纠结这方面的问题。”
　　“倒也不是成本考虑啦。”
　　红思与的声音越说越小：“就是说，我挺希望变回去以后还是本相的模样。”
　　这下翠雀明白她的意思了。
　　其实这也并不难理解，因为红思与所表露的想法，历史上也不是没有其他魔法少女表达过。
　　越是年华渐长，本体的容颜开始踏入名为“衰老”的阶段，越是难以放下本相的青春容貌。
　　魔法少女的本相，虽然未必都是魔法少女最为风华正茂的年纪，但是却都是充满了青春朝气，充满了活力的。哪怕三十岁，四十岁的女性也会有属于自己的魅力，但多数的女性终究还是更希望自己永远年轻，魔法少女也不会免俗。
　　事实上，的确有一部分魔法少女是为了这种有些无厘头的原因加入魔法国度的，她们单纯地无法接受自己退役后会逐渐老去的事实，而选择了永远作为魔法少女活下去。
　　红思与固然没有到那种执著程度，但希望自己的外貌显得更年轻也是可以理解的……吧？
　　思考到此处，翠雀看到红思与用略有些奇怪的眼神瞟着自己，一时间又有些不太肯定自己的答案了。
　　“倒也不是不行。”
　　于是她点了点头，表达了自己的想法：“只不过，如果备用的本体是你十六岁的模样，你接下来还打算回异策局上班吗？”
　　得到的又是一阵沉默。
　　“我想回去。”不多时，红思与缓缓地道。
　　“……你打算用现在这幅模样来上班？”
　　“前辈你答应过我的吧。”
　　红思与声音轻缓：“我回来了，让我当你的秘书。”
　　“我是答应过没错。”
　　翠雀莫名咽了口唾沫：“但你用16岁的外表来异策局当我的秘书，是不是有一点……”
　　说到这，她才终于意识到，为什么这两个人要在自己来时的路上就用魔镜呼叫自己。
　　原来前面说的那么多东西都是铺垫，只不过是背景介绍而已，真正需要她接受并抉择的事项从来都不是红思与是否要接受一个备用的身体，而是“异策局局长林昀要不要录用一个外表看上去只有16岁的秘书”。
　　“……不行的吧。”她几乎是下意识开口否认。
　　“我觉得挺好呀，16岁的女高中生局长秘书。”
　　一旁的祖母绿悠哉道，无视了翠雀的白眼：“刚好，你不是本体经常会变身成魔法少女吗？就用现在这幅模样去当局长呗，小学生局长，高中生秘书，你们俩这样搭档，我相信异策局员工的干劲都会高不少的。”
　　“异策局需要的是任务方向上的指导，而不是华而不实的偶像。”
　　翠雀漠然地看着她，毫不客气地驳回这不靠谱的意见：“退一万步说，就算我不介意自己在异策局里多出几条传闻，红思与的身份该怎么办？她总不能还顶着原来的名字回去上班吧？”
　　“这个倒是简单。”
　　妖精玩偶轻轻合上爪子：“履历这种东西，随便做一做就行，就说她是‘红思与的侄女’，因为姑妈受伤，所以主动从天都市调任来接手姑妈的工作。至于外表年龄太过年轻的问题嘛，履历上填个25岁，别人再怎么问也就是25岁呗。”
　　翠雀这下彻底没话说了。
　　“好了，没什么意见的话就躺上来吧。朝颜的问题已经差不多定下来了，你自己身上的问题还大着呢，我们先得多理疗几次，把你的伤势稳定下来。”
　　拍了拍面前的治疗床，祖母绿催促道：“尽快结束，我接下来还要去研究兽之源呢。”
　　当然，事实证明，此前的治疗需要“脱衣服”就是纯粹的谎言，这种治疗根本就不需要赤裸地去进行。也因此，翠雀几乎不需要多作什么准备，只需要往治疗床上一躺，意识昏沉一会，整个过程就已经尽数完成。
　　以至于到她离开研究所，跟红思与一同走到走廊上时，还是没能想出究竟该怎么拒绝这两人荒唐的提议。
　　一边思考着，她一边解除了变身，恢复了林昀的模样，与红思与一前一后地走进了写字楼的电梯。
　　两个人站在别无旁人的电梯厢中，正当林昀的思维还沉浸在“如何拒绝”这个问题上时，一旁的红思与却突然小声发话了：
　　“前辈，如果我想要用新的备用身体去上班，以前穿的职场装可能不太合适了，可能需要换一套。”
　　“尺码上不合适？”
　　林昀回过神，打量了一下现在的红思与，下意识点了点头：“感觉得重新买几件了。”
　　“是的，需要重新买几件适合本相外貌的衣服。”
　　红思与顺着他的话往下说，最后又小声道：“所以，能不能请你给我提一点参考意见？”
　　电梯中寂静无声。炽白的灯光随着楼层变换而微微闪烁着，厢体之中的光线有些明暗不定。
　　半晌，林昀明白了她想表达的意思，也明白了这句话之中所蕴含的感情，一时间神情有些复杂。
　　“……我可以陪你去。”
　　他声音放轻：“但是，有些事情，谢谢你，抱歉。”
　　“……我说过的，不需要道歉。”
　　红思与望着电梯门上模糊的反光，神色恬静：“前辈你能陪我一起去就可以了。”
　　又是一阵沉默之后，电梯上的显示计数到达了一层，伴随着轻盈的提示音，电梯门在两人面前缓缓打开。
　　写字楼之外，便是附近最大的购物广场，仅仅是透过电梯和写字楼的玻璃幕墙向外望去，都能看到那一片闪烁的霓虹彩灯。
　　“去那里吗？”林昀目光平视，却突然开口问道。
　　“嗯，去那里。”红思与也向前望着，口中应答。
　　两人脚步声整齐，一同自电梯门中迈出，他们之间的距离自相识二十年以来，似乎从未像现在这一刻那样接近。
　　而两人的手也彼此相背，因为身高的差距，手与手之间同样有高有低。那只位处低处的手在前进的过程之中微微抬起，手背与对方相触，但最终，手的主人将之放下，重新抓住了自己的衣摆，强装自然地与另一个人并排走出了写字楼。
　　前方是灯红酒绿，后方是静谧凄清。
　　人类的城市文明在这个世界已经发展了超过千年，在现代都市之中，人与人的距离可以近在咫尺，却同时远在天涯。
　　……
　　……
　　同样是霓虹灯中，走在冬夜的寒风里，刚刚与自己的同伴们一同离开购物广场的林小璐忽然驻足，仿佛感受到了什么一般回过了头。
　　她先是有些疑惑地向购物广场的大门口看了过去，之后，又仿佛是为了确认般倒退了两步，走到了大门口前。
　　注视着那两道颇为眼熟的身影，她的神情愈发疑惑。
　　“怎么了吗？”注意到了林小璐奇怪的表现，手中提着大包小包，正为逛街成果心满意足的夏凉忽然回头问道。
　　林小璐没有回答夏凉的问题。
　　她先是又往门口靠了两步，然后仿佛是担心自己看错了什么一般，又揉了揉眼睛。最终确认了自己看到的东西之后，愣愣地站在了原地。
　　然后，她瞪着眼，缓缓张大了嘴。

# 第四十一章 归家

　　时间临近晚上八点，翠雀提着两个大号的塑料购物袋，跨过夜幕，回到了秘密基地。而当她找出钥匙，一如既往地打开房子的大门时，却突然感觉少了些什么。
　　门后是空空一片的玄关，林小璐并没有过来。
　　近一个月来，翠雀每次回到基地，林小璐都会第一时间出来迎接。有时热情，有时平和，但终归都是主动寒暄。这种略显亲密的表现初时让翠雀有点尴尬，但时间长了以后，倒也也习惯了这种相处模式。
　　不过现在看来，今天却成了例外。
　　眼下的时间已经不早，按理来说林小璐已经完成巡逻了才是，更何况翠雀前些天还听说她今天要放假半天，更没有理由不在基地里。但眼下那孩子却没有出来迎接，让翠雀一时感觉有那么点遗憾。
　　这种遗憾的心情并没有持续太久，因为她也知道，孩子是独立的个体，有自己的事情，没可能一天到晚都围着自己转，有事情要忙从而没来应门是再正常不过的事情。所以很快就回归了平常心，有条不紊地换好了拖鞋，小步迈进了客厅之中。
　　目中所见的是一个人坐在沙发上看电视的夏凉，还有难得不在地下室训练，而是在客厅中陪同的白静萱。
　　“你们吃过晚饭了吗？”
　　她微微弯腰，准备把手中的购物袋摆到一边：“我回来前去了一趟超市，多买了点食材。”
　　“啊，小前辈回来了？我们吃过了哦。”
　　听到身后的动静，夏凉立刻坐了起来，从客厅中跑出来，帮翠雀拿起了购物袋：“唔哇，好重！还是先把这些东西放到冰箱里吧！”
　　“我也要帮忙！”听到她这么说，一旁的白静萱连忙插到两人之间，抢过了另一个购物袋。
　　“倒也不需要那么急……不过还是谢谢你们。”
　　手中的两个袋子一瞬间便被接连抢走，重负瞬间消除，让翠雀略有些无措地眨了眨眼：“对了，白玫人呢？”
　　然后，她就看到面前的两人不约而同地顿了一下。
　　“……姐姐的话，之前说想要回家，所以一个人走了。”白静萱的声线有些微妙地下沉。
　　“我们今天下午一起出门了，但是因为某些事情，小璐没跟我们一起回来。”
　　夏凉则是略有些尴尬地干笑着：“我是想劝她的，但是嘛……实在是劝不动，哈哈。”
　　“发生什么了吗？”
　　两人这话里有话的反应让翠雀意识到事情似乎另有隐情，下意识想要挑眉。不过为了不给孩子们带去压力，她还是刻意保持着平和的表情：“今天晚上是有学习会的预定的，她突然回家做什么？”
　　“……小前辈。”
　　“嗯？”
　　“我接下来说的话，你听完以后一定要保持冷静哦。”放下手中的塑料袋，夏凉平伸出手，往下压了压，作出一个大概是表达“平静”的手势。
　　“是很严重的事情？她遇到什么危险了吗？”翠雀神色一紧。
　　“不，不是什么危险的事情，生命安全肯定是没问题的。但严重……倒也确实挺严重的。怎么说呢……嗯，我们今天下午因为某些原因一起出了门，然后又决定一起出去玩，所以最后去了异策局附近的那家购物广场。”
　　夏凉勉强保持着面上的微笑：
　　“然后，晚上的时候，看到了林叔叔和红姐姐在一起。”
　　因为白静萱在一旁，所以她选择了有点绕弯子的说法，用了更加客观的说法，不过翠雀依然能够听懂这句话的含义：
　　自己和红思与一同行动的情景被看到了。
　　——“妈妈！爸爸有外遇了！”
　　见夏凉说出了实情，一旁的白静萱便也紧跟着开口，只不过她对此事的认知显然处于另外一个维度：“所以姐姐才要回自己家，她说要跟爸爸去对峙！”
　　对峙？
　　这个词一经白静萱说出，又经由其在大脑之中的短暂传递，便让翠雀的思维陷入了一瞬的空白。
　　她花了些力气才让自己接受了这个事实，回过神后，她先是看了看白静萱，发现从这孩子的面上实在寻不到什么有用的信息，便又看向了夏凉。
　　而夏凉则仿佛能明白她在想什么一般，干笑着点了点头。
　　于是，翠雀便明白了眼下到底是个什么情况了：在林小璐的认知之中，自己的父亲虽然工作繁忙，但依然是每天晚上都会回自己家的，所以她选择在家里等着“自己”。
　　这也意味着，自己现在是必然要回去一趟了。
　　深吸了一口气，继而缓缓吐出，她沉默良久后开口：“……我可能需要暂时离开一下，今晚不一定会回来。”
　　这句话说完，她又指了指夏凉手中的塑料购物袋：“这些东西可能要麻烦你们收拾整理到厨房里，辛苦你们了。”
　　“妈妈这是生气了吗？”见她神色紧绷，一旁的白静萱小声问道，“我们是不是不应该把这件事说出来？”
　　“你们两个，小小年纪想太多了，事情未必有那么复杂。”
　　伸手在她的脑袋上揉了揉，翠雀语气放缓：“不要在意太多，我没有生气，也不是去吵架的，只是确实有些事情要做。”
　　“所以，小前辈你知道事情到底是怎么回事吗？”
　　夏凉佯装一无所知，实则略有所指地问道：“林叔叔和红姐姐在一起，甚至一起去逛街，岂不是真的……关系有些发展？”
　　翠雀忍不住瞪了她一眼。
　　“从我现在的立场来说，说出的答案是不可信，也没有意义的吧？”
　　最终，她还是有些无奈地叹了口气：“但我能给出的答案就是没有。”
　　见两名女孩依然一脸不信，她也不想继续在这个话题上纠缠，便摆了摆手：“总之，我可以很肯定地告诉你们：我、朝颜，还有……林昀都没有改变彼此关系的意思，无论是更加接近还是更加疏远，这都不是现阶段会考虑的事。”
　　“那你今天晚上还回来吗？”
　　夏凉放下了手中的袋子，笑意盈盈：“晚上的学习会是不是取消了？”
　　“取消了，但我已经把预定布置的习题放在了书房里。”
　　知道她心里打什么算盘，但翠雀也不想在这件事上多费口舌，而是头也不回地向着大门口走去：“白玫要去做自己的事情，没法参加，那么你就自己把对应的习题写完吧，我明天回来批改。”
　　“诶？这样都要写题吗！”夏凉顿时哀声喊道。
　　“毕竟你的心思似乎有些浮躁。”
　　在玄关换好了鞋，翠雀回头瞄了她一眼：“好好学习，大人的事情，小孩子就别多管了。”
　　就这样，将夏凉“不公平”的喊声丢在了身后，翠雀走出了秘密基地，寻了一处无人的空地，直接腾空而起。她选择了用飞行的方式赶回自己家，以免除在路上耽误的时间。
　　于夜空中一路穿行，仅仅数分钟，翠雀就已经赶到了公寓附近。而这一次，因为要保证普通人的立场，所以她又得专程变回林昀的模样，然后老老实实地坐电梯回去。
　　自家的公寓在平日搁置的时候也会有钟点工来按时清扫，所以哪怕林昀最近很少回去，家中应该也保持着适度的整洁，不至于被林小璐察觉出什么端倪。
　　在电梯中，面对电梯门的反光整理了一下自己的衣服，确保看上去没有什么风尘仆仆的感觉以后，林昀便摆出一副若无其事的面孔，自然地回到了自己的家中。
　　刚进门，就看到了一把椅子。
　　这把椅子不知为何被直接摆放在了客厅的门前，正面朝着门外，而林小璐正坐在椅子上，身旁立着个不知道干什么用的小黑板。低着头，戴着个耳机，一门心思盯着自己的手机。
　　林昀随便一瞟，便发现她在玩游戏。
　　“咳咳。”
　　清了清嗓子，他开口道：“璐璐，你在干什么？”
　　这句话一出口，林小璐便循声抬头。看到自己父亲正站在门口看着自己后，她下意识想要关掉手上的游戏，但是却因为仓促之中动作不协调，导致手摸到了音量键上，直接把声音拉到了最大。
　　响亮的音乐声伴随着游戏角色的呼喝声顿时从林小璐的耳朵之中传了出来，便是站在林昀的位置都听得清清楚楚。
　　几乎是本能般缩起了脖子，林小璐连忙把耳机扯了下来，慌乱了半天才重新想起手机的音量键在哪。把声音关掉以后，她又关上了手机，将之揣进了自己的外套口袋，调整好自己的坐姿，收敛神情摆出一副严肃的表情……这才算完成了所有的准备工作，重新端正地坐在了那里。
　　林昀目视着整个过程在自己面前上演，一时啼笑皆非，但还是努力保持平静，扫了一眼旁边的小黑板，好似什么都没看到一般问道：“今天怎么突然想起来回家了？”
　　林小璐什么都没说，只是坐在椅子上，一脸严肃地看着他。
　　“……怎么了？”林昀只好耐着性子又问了一遍。
　　“我看到了！”
　　林小璐猛地开口：“你跟那个女人在一起逛街！”
　　“看到了？”
　　林昀装出才知道这件事的模样，好像真的很吃惊一般道：“你在说什么？”
　　“不要隐瞒了，我亲眼看到的，就在异策局附近的购物广场，你跟那个女人有说有笑的在一起！”
　　伸出一只手指，林小璐猛地指向林昀，大声道：“脚踩两只船是不行的！”
　　说出这句话的时候她可以说严肃而正经，气势汹汹，俨然一副来兴师问罪的态势。如果是别的事情，可能真的能让人感觉到气氛为之一肃。
　　可惜的是，她说的话在林昀看来完全是天马行空的猜测。而更遗憾的是，说完这句话后，还没等林昀回答，林小璐自己的肚子就先一步响了起来。
　　“咕噜咕噜……”
　　只有两个人的玄关处，这个声音格外清晰刺耳，而声音的来源又太过明显，以至于林小璐刚伸出去的手指一下子就弯了下去。
　　望着莫名陷入窘迫的女儿，林昀无奈一叹：“都八点多了，你这是没吃饭吗？”
　　“别，别转移话题！”
　　一手收回去捂住自己的肚子，林小璐耳朵发热：“我在说的是你三心二意的事情！”
　　“中午吃了没？”将胸口的领带解开，林昀向着餐厅走去。
　　视线跟随着林昀一路移动，林小璐下意识开口道：“没吃多少……不对，我不是在说这个！”
　　林昀则是脱下西装外套，将之搭在餐厅的椅子靠背上：“家里现在一般不备新鲜食材，不过我今天刚好买了点菜，晚餐吃肉吗？”
　　“吃肉……八点了，算了吧。”林小璐思虑道。
　　“八点而已，吃了长点肉也好。”
　　林昀一边说着，一边拿出了两个用来包装肉类的保鲜盒：“感觉你这一个月还是没怎么长个子。”
　　“又不是我想这样的，我的身体它自己不长个。”
　　林小璐嘟囔着从座椅上站了起来，跟着凑到了厨房里：“不用吃肉了，我最近减肥。”
　　“减肥？你这才几两肉，瘦的像个芽菜一样。”
　　林昀洗了洗手，开始在厨房之中处理食材：“而且你才十四岁，还是长身体的时候，怎么就突然想到减肥这种事？”
　　“最近吃的有点太多了。”
　　林小璐跟到水池边上，神情复杂：“胖了四斤。”
　　“多少？”林昀回头看向她。
　　“……四斤。”林小璐进行了一番心理斗争才说出这句话，“在秘密基地饮食太好了。”
　　认真打量了一番林小璐，林昀这才发现，在这些天里，林小璐的脸确实稍微圆了那么一点点。只不过因为朝夕相处，这种变化实在是太微弱了，才导致这种变化此前一直被忽视了。
　　“没事，长点肉也好。”
　　略微思索了一下，他的手在保鲜盒上拿起又放开，但终究还是撕开了上面的包装皮：“长身体嘛，没事。”
　　哪怕发现了这种变化，他也完全不介意女儿胖上一点，事实上，翠雀在秘密基地里做饭也是秉持这种原则。从父亲的角度去看，女儿的身高发育问题显然更重要一点。
　　微微张了张嘴，林小璐大概也意识到自己在这件事上说服不了自己的父亲，便从一旁的冰箱拿出了几个速食食品的盒子：“……我来备配菜。”
　　在秘密基地的这段时间里，她也逐渐习惯了在厨房里帮忙。虽说仍然派不上什么大用处，但多少也明白了自己的能力能做什么，此时自然也没什么理由闲着。
　　父女就这样并排站在厨房的灶台边，林昀处理着手中的肉，仍然不忘继续说话：“所以呢，你在门口摆个椅子干什么？还非要坐在那里玩手机？”
　　“才不是坐在那里玩手机。”
　　林小璐顿时抬起头，反驳道：“我是在那里等你！”
　　“等我干什么？”
　　“我要告诉你我看到你脚踩两只船了，要给你一个警告！”
　　林小璐一本正经：“要在你回来的时候就第一时间说出来，才能起到震慑的作用！”
　　“……你是怎么想出这种怪招数的？”林昀有些失语。
　　“我从电视上看来的。”林小璐振振有词。
　　“行，那就当是这样吧。那么那个小黑板呢，没记错的话是在家里补习的时候用的？为什么要挪到门口来？”
　　林昀将肉泡进水中：“不想要了就扔掉，别像是扔大件垃圾一样丢在那。”
　　“那个也不是扔垃圾。”
　　林小璐有些不满：“我本来是想在上面写标语的！”
　　“什么标语？”
　　“反对脚踩两只船的标语，要狠狠批判！”林小璐狠狠地撕开了速食盒的包装皮。
　　“……姑且不提你说的对不对，那你的标语呢？”林昀有些奇怪道。
　　“想不出什么好的，所以擦了。”林小璐闷闷道。
　　“擦了以后就不写了？”
　　“不是，我想去网上搜搜看有没有什么好的。”
　　林小璐看着手中的包装盒，声音越来越小：“只不过搜半天也没搜到，突然想起来今天游戏的任务还没做。”
　　“所以？”
　　“就，顺手玩一下。”林小璐向一旁移开了视线。
　　这也总算是解释清楚了她在门口在搞什么幺蛾子，只不过比起在门口时的啼笑皆非，知道真相之后的林昀心中更是泛起了一层隐忧：
　　自己这是生了个傻子？
　　“我不傻！”林小璐立刻反驳道。
　　“我可什么都没说。”林昀瞟了她一眼，继续处理手中的食材。
　　“什么都没说不就是因为想说我傻吗！”
　　林小璐有些羞恼：“这些只是意外！”
　　“好吧，好吧，都是意外。”林昀点头认输。
　　“所以说，我想说的不是这个！你也不要转移话题！我要说的是你跟那个女人去逛街的事！”
　　“不要用‘那个女人’这种不礼貌的称呼，叫阿姨也好，叫姐姐也行，再不济要叫前辈。”
　　林昀教育道：“人家再怎么说也是魔法少女这一行的前辈，而且是方亭市出身，你没必要那样敌视她。”
　　“她都在模仿我妈妈了，让我怎么不敌视她？”
　　林小璐一瞪眼：“而且你也别偏袒她！她之前学我妈妈说话，别告诉我你没听出来！”
　　“……是这样没错，但她的目的不是坏的。”
　　“你怎么知道她的目的不是坏的，万一她因为喜欢你，所以在你面前表现的特别温柔，实际上是个坏女人怎么办？”
　　林小璐嘟囔着：“然后坏女人成了我的后妈，说不定要说‘当初你妈妈抢了我的男人，现在我要报复你’，然后虐待我，不给我东西吃，让我穿着破衣服扫烟囱……什么的。”
　　“你这又是从哪里看来的？”林昀奇怪道。
　　“电视里。”林小璐振振有词。
　　以后得让夏凉帮忙看一下这丫头，不能让她天天看些奇怪的节目。
　　林昀心中盘算着，但是面上不露分毫情绪：“我们家没有烟囱。”
　　“比喻啦，比喻！”
　　“就算是比喻，也不会有那种事，我可以向你保证，她并不是坏人。”
　　微微停顿了一下，林昀语重心长道：“而且我知道你的意思，我和你一样，很想念你妈，所以我不会做什么对不起她的事情。”
　　“我说了，我才不管你给不给我找后妈。”
　　林小璐闷闷不乐：“你的感情生活是你的自由，我只不过是给你提个醒而已。但不管你打不打算找个新的……三心二意都是不可以的。”
　　“我哪里三心二意了？”
　　“你怎么没有三心二意了？你明明在跟翠雀谈恋爱！”
　　林小璐伸手揪住林昀的衬衫一角：“然后你又背着她，跟那……红思与一起出去逛街，你想说你没有多余的心思吗？”
　　“你确定你看到的是我？”林昀试图进行最后的挣扎。
　　“怎么不是了，衣服都是一套！而且红思与也是，她甚至还用魔法少女的形态去勾引你！”
　　林小璐瞪着眼睛：“男人就是喜欢年轻的对吧？她一变年轻你就心动了？”
　　“你这孩子，真的是……”
　　把肉丢到一旁的菜板上，林昀抽出菜刀，轻轻地在上面划上一下：“首先，我已经说过了，我不会做对不起你妈妈的事，所以我不打算给你找后妈。”
　　“不打算找后妈？”
　　林小璐眨了眨眼，先是思考了一会，然后露出了一个有些惊恐的表情：“你打算不负责任，始乱终弃……啊！”
　　“小小年纪，你懂什么。”
　　实在忍不住在女儿的脑壳上拍了一下，林昀收回手，重新握住菜刀：“不要学着电视剧里的人说话，现实里没有那么多乌七八糟的事情。”
　　“……那算什么。”揉了揉自己的脑门，林小璐闷闷道：“你跟翠雀都已经有感情了，难道就打算这么晾着她？”
　　“这就是其次了。”
　　林昀叹了口气：“谁跟你说我和翠雀在谈恋爱，打算结婚的？”
　　“……摩丝。”
　　林小璐这个答案一出，林昀差点被自己的口水呛到，废了半天劲才把自己的呼吸调整过来，但仍然强迫自己装出平静的样子：“那是谁？”
　　“坏人。”林小璐斜了他一眼，“就是月圆节那天晚上那个人。”
　　“……哦。”
　　知道自己这个身份也不该对此多作评价，林昀装作若无其事般继续道：“所以呢？一个坏人告诉你的，然后你就信了？”
　　“她是跟翠雀这么说的！而且明显证据确凿！”
　　林小璐的声音又大了些：“那天晚上，翠雀本来是说不回方亭市的，但是却突然回来了，难道不是你通知她的吗？”
　　“这又是从哪听来的？”
　　“我自己看到的，你那天晚上不在房间里！”林小璐义正辞严。
　　原来如此。
　　林昀恍然。
　　直到这一刻，他才解明了这个持续一个月的疑惑，知道自己到底在哪里出了纰漏。
　　因为月圆节的晚上急匆匆出了门，完全没考虑行踪暴露的可能，再加上摩丝当时根据自己的主观臆测胡说八道了一通，才导致林小璐完全被带偏了。
　　这么一想，自己在与摩丝战斗的时候，因为不想暴露多余的信息，所以对此没有解释清楚，在孩子们的眼里也成了一种变相的“默认”。诸多因缘巧合凑在一起，才导致产生了现在这样的误会。
　　那么，自己有必要解释清楚吗？又到底该解释到哪一步呢？
　　林昀在心中思考着，一时无言。
　　继续让林小璐带着白静萱这么误会下去，无疑是一件很尴尬的事情。尤其是最近白静萱天天对翠雀以“妈妈”相称，虽然是自己认下来的，但每喊一次，翠雀都会感到一阵头痛。
　　但不得不说，这似乎也是一个掩盖自己和翠雀身份问题的解释。林昀和翠雀这两个身份在许多事情上若有若无的关联和矛盾，都可以用这个解释应付过去。
　　只是，如果真的亲口承认了这个解释，只会让自己更难向林小璐开口坦白自己的身份。
　　心中进行着反复的权衡，林昀的沉默持续了足有半分钟之久，就当林小璐都以为自己是不是说错话的的时候，他才重新开口道：
　　“你说的没错，那一天，的确是我把她叫回来的。”
　　“真的？”
　　林小璐顿时扬起嘴角：“我就说嘛，果然你跟翠雀……”
　　“但是，并不是因为我跟她有什么情侣关系。”
　　林昀微微眯起眼：“我跟她之间真正的联系，其实就是你。”
　　“……我？”林小璐顿时愣住了。
　　“是的，我之所以能联系她，是因为我是你的父亲，而她是你的前辈，又恰好是你妈妈的朋友。”
　　林昀点了点头：“她回来也不是因为我，而是为了保护你，保护你们。”
　　“那，那你为什么会知道那么多魔法侧的事情……”林小璐低声道。
　　“因为我其实是异策局的人。”
　　林昀面无表情地在内心之中下了决心，最终还是决定把这层事实摊到台面上：“我从很久以前就是异策局的内部人员，并且现在已经重新回到异策局去工作。”
　　只不过，他稍微对事实进行了一点修改，隐去了自己是“空降”的事实，转而采用了金绿猫眼为他制造虚假履历时的说法。
　　而这个事实对于林小璐来说显然足够有重量，以至于她一时都忘记了说话。
　　“你……是异策局的人？”
　　半天之后，她才有些后知后觉地开口：“这怎么可能？我小时候是去过你的单位的，那里根本就不是异策局……”
　　“因为以前的我只是个编外人员，是为了辅助你妈妈的行动才注册的。”
　　既然已经开始撒谎，林昀索性信口胡说道：“后来，异策局的局长出了问题，我的资历恰好足够，所以前些天才回归了异策局，现在是现任局长。”
　　“……局长？”
　　这个词语显然让林小璐更懵了，因为她这辈子都没见过这么大的官。
　　“老爸你是异策局局长？”
　　然后，她发出了震耳欲聋的惊呼声。
　　“小声点，你想让邻居听到吗？”林昀连忙伸手捂住她的嘴，“这可不是能随便往外面说的事情！”
　　“可是，不是……异策局，局长？”
　　林小璐有些晕晕乎乎地道：“我其实是官二代？”
　　“不，你不是，我们家没什么权利，我只是我，你也只是你。”
　　林昀敲了敲菜板：“而且我觉得你要搞清楚，比起异策局的职位，魔法少女的身份其实更加重要……”
　　——“所以你才知道我当魔法少女了？”只不过，林小璐却先一步打断了他的话。
　　“没错。”林昀索性顺着这个逻辑继续往下编，“我是异策局的人，所以红思与才会第一时间找上我，把跟你有关的事情说出来。”
　　“那，所以你才一直都对我在做什么不管不问？”
　　“是的，因为哪怕你们现在住的秘密基地，也是我们异策局提供的场地。”
　　“我最开始自以为瞒着你行动的那几天，你其实对我的动向清清楚楚？”林小璐神情复杂。
　　“其实没那么清楚，但是我知道你在为这座城市战斗。”
　　林昀含糊其辞：“我没那么严重的控制欲，不会时刻关注你在做什么。”
　　“可是你都是局长了，为什么我们家还是没什么钱？”
　　林小璐有些疑惑：“不应该随便接受一点贿赂就可以开豪车住别墅了吗？”
　　“你爸我是清官，不接受贿赂。”
　　忍不住又在女儿的脑壳上拍了一下，林昀教育道：“专门关注你的消息，给你们的活动大开绿灯已经算我在动用私权了，怎么可能去做受贿那种事情。”
　　“……合着是这样啊。”
　　林小璐倏忽一叹：“我还以为……”
　　“还以为是什么？”林昀斜眼看着她。
　　“我还以为你跟翠雀在谈恋爱，所以翠雀把这些事都告诉你了呢。”
　　不知道为什么，在短暂的惊愕过去之后，林小璐反而显得有点失望：“原来是因为你在异策局。”
　　“不如说，正因为我在异策局，所以才会和你的翠雀前辈，还有红思与进行接触啊。”
　　切好了食材，林昀点起灶台，开始往锅中加油：“包括你今天下午看到的也是，那个的确是我，但不是因为我在跟谁搞暧昧，而是陪红思与去选衣服。”
　　“选衣服还不叫搞暧昧？”林小璐顿时瞪大眼。
　　“职场装，别瞎想，正常的朋友交流。”
　　林昀有些心虚地别开视线：“总之，这其中没什么其他的含义。”
　　“所以那个女人也真的是红思与，不是她的女儿或者侄女什么的？”林小璐接着问。
　　“是的，那个的确是她。”
　　林昀点点头；“具体原因你可以去问她或者翠雀，但这确实是她取回魔法少女力量后的模样。”
　　林小璐莫名松了口气。
　　“那就好，我之前还想过最坏的情况，万一那是你的私生女怎么办。”
　　她拍了拍自己的胸口：“如果凭空多出来个姐姐，那我还不知道要怎么跟她相处呢。”
　　林昀抬手，林小璐下意识往旁边躲了躲，但是却发现脑门上没有挨敲，反而是一张手掌摊开在自己的面前。
　　“盐。”林昀简明扼要地说道。
　　“哦。”林小璐这才意识到自己还在帮厨，从一旁的架子上拿起了盐袋。
　　“总而言之，我和翠雀，和红思与都不是你所想的那种关系。”
　　接过盐袋，用勺子轻轻比对后将之撒入锅中，林昀总结道：“这些都是工作上的需要，实际上不管我还是翠雀，许多事情都是为了你考虑的，你就别瞎猜了。”
　　“可是……”
　　林小璐又有些犹疑：“如果你们真的什么关系都没有，翠雀为什么要为了我考虑？”
　　“……因为她是你的前辈。”
　　微微思考了一下，林昀才开口回答道：“魔法少女的前后辈关系，在不发生变动的情况下会持续十年，这么长时间的战友关系，许多时候已经胜似亲朋。”
　　这个答案其实并不应该由他来说，因为事情关乎魔法少女，他不应该表现出过多的了解。哪怕坦白了自己现在在异策局工作的事实，“魔法少女”也是他与翠雀身份的主要分界线，理应绕开才是。
　　只不过，今天晚上都已经把话说到了这种地步，把事情说明白，解开误会，才是最重要的事情。所以林昀才在思考之后选择了将之说出来。
　　当然，这也只是表层的理由。虽然说出来冠冕堂皇，也好像有那么几分道理，但其实并不算太让人信服。
　　光是从林小璐的表情上就已经能看出来，她对这个答案并不算很满意。
　　事实上，林小璐对于翠雀此前的偏爱并非毫无知觉，不如说，正因为这些日子里白静萱分走了翠雀的关注，才让她逐渐意识到自己此前是被偏爱的。
　　只不过，对于这种偏爱的来源，哪怕翠雀已经一再解释，她也不认为是因为自己。
　　在她的潜意识中，还是觉得这种偏爱源自于父母的余荫。而其中，或许有母亲作为队友的影响，更因为翠雀和自己的父亲关系不同寻常。
　　可现在，父亲却非常直白地告诉自己，都不是因为这些，他和翠雀之间并没有什么情侣和恋爱关系。
　　这不仅意味着自己此前的猜想都是错的，还意味着她把这些错误的猜想都说了出去，甚至直接在翠雀本人的面前表述了出来，还大言不惭地直接开始喊人家“妈妈”……
　　如果真的是自己想歪了，那林小璐光是想想都忍不住脚趾蜷缩。
　　可是，她这么想着，可是，如果这些都是错的，真正的答案到底是什么呢？
　　自己所感受到的偏爱并非是错觉，而父亲和翠雀一致又否认了彼此之间有更深的联系，自己到底该相信哪一边？
　　是否是因为在这对立的事实之外，还有着另外一个答案？
　　她注定是无法从林昀那里得到其他回答的，所以在吃完晚饭，帮忙处理好碗筷后，林小璐便一个人陷入了沉思。
　　她思索着洗了澡，思索着刷好牙，思索着换好衣服，思索着躺到了床上。
　　然后她思索着打开了手机，思索着点开了手机上的游戏，思索着找到了那个应该是以自己母亲为原型，名叫“曙草”的游戏角色。
　　“问翠雀的时候，她也说就是因为我。”
　　回忆着夏天某一夜的夜谈，林小璐口中喃喃：“我到底有什么特别的呢？天赋不好，性格不好，长得也没比夏凉她们可爱，甚至学习都开始比不过她……”
　　“妈妈，你和翠雀，到底是怎么样的关系呢？”
　　“如果真的和爸爸没有关系，那么那天晚上的梦是因为什么？为什么我会梦见翠雀抱着小时候的我？”
　　屏幕之中的虚拟人物，也不可能回答她的问题。
　　哪怕林小璐再怎么翻来覆去地点开游戏人物的语音，也只能听到一些无关痛痒的问候，以及战斗相关的呐喊。
　　在逐渐混沌的思考之中，她终究是放弃了继续去考虑这个问题，转而开始去游玩其他的游戏关卡。
　　最近的日子里，她的目光也终于逐渐从“曙草”上移开，投向了游戏之中的其他角色，开始对别的魔法少女进行培养。
　　而在游戏角色的养成过程之中，偶尔也会触发属于角色的个人剧情故事，象征着游戏中的角色与玩家扮演的“妖精”产生了更深厚的情谊。
　　就这样，林小璐随手点开了一个游戏人物的个人剧情，一目十行地往后翻看着，正当她觉得这个故事颇有些无趣，想要一口气快进掉时，却突然被其中一段情节吸引了注意力。
　　原因就是故事之中的两名魔法少女产生了误会，其中一人误以为另外一人有喜欢同性的癖好，所以有了一段令人啼笑皆非的对话。
　　同性癖好相关的轻微调侃和笑话，并不算是什么很重要的剧情。本身也只是掺杂在故事中作为简单的调剂，但是落在林小璐眼里，却仿佛成为了门锁唯一的钥匙。
　　就是这么一个完全无关紧要的桥段，却突然打通了她全部的思路，让她在那一瞬间将所有的问题都串联在了一起，得到了一个全新的答案。
　　是啊，为什么自己之前没想到呢。
　　她呆呆地盯着屏幕，回味着那个全新的答案，内心之中的激荡久久无法平息。
　　——翠雀喜欢的，为什么不能是我妈妈呢？

# 第四十二章 薄雪轻扬

　　12月11日，一个普通的工作日，方亭市又一次下起了小雪。
　　这场小雪自前一天的夜晚开始，一直持续到了第二天下午。洁白的雪花将整座城市染白，也在隆冬之中带来了几分梦幻情调。
　　细密的雪花轻轻敲击窗棂，无声地留下几滴水痕，模糊了窗外的街景。开着暖气的异策局里，坐在局长室之中的林昀磨拭着手中的茶杯，倏忽叹了口气。
　　然后望向了桌子对面的不速之客，强打精神问道：
　　“今天是有什么高兴的事吗？”
　　桌子对面坐着他的学生和后辈，也是近些天常常光顾局长室的常客——白静萱。
　　作为一种话术，并不是问“有什么事”，也不是问“为什么要来”，而是上来就把范围圈定在“高兴的事”里。只因为他摸不清楚这孩子的来意，试图把谈话的定调变得积极一点。
　　正是临近下班的时候，而当林昀原本已经处理完了当天的文书，准备总结当天的工作时，白静萱突然来到了这里。
　　当然，虽说是唐突造访，但林昀也已经快习惯了。正如此前所说的，白静萱已经成了常客。自湖畔春天的事情过后，也不知是不是因为以翠雀的身份应下了这个“女儿”，白静萱往异策局跑的次数也增加了不少。
　　不过，自那以后，她也没有提出过“虐杀黑烬黎明”一类骇人听闻的请求。时常是简单地和林昀打了个招呼以后，就一个人安静地坐在局长室里看书。
　　不如说，也因为她确实足够安静，林昀才愿意让她在局长室里待着。
　　“高兴的事？”
　　今天的白静萱似乎比平常还要活泼。哪怕是坐在一边看书，被椅子略微架高的小腿也一直在空中微微晃悠，一对运动鞋来回踢踏，偶尔摩擦在一起，发出细微的刮擦声。而在听到林昀的问题之后，她停下了脚上的动作，抬起头来：
　　“叔叔不知道吗？”
　　知道。
　　林昀心中暗道。不如说，白静萱今天看上去这么高兴，其实跟翠雀有着不可分开的关系。
　　因为今天，12月11日，是白静萱的生日。
　　以生日为由头，翠雀早早就通知过小队中的成员，今天晚上会在秘密基地中为白静萱举办一场生日会。
　　“猜倒是能猜到一点。”
　　当然，考虑到自己的身份没理由知道的那么清楚，林昀只能斟酌着字句道：“之前多少听说了一点，今天应该是你的生日？”
　　“嗯嗯！”
　　白静萱点点头：“今天晚上会有一场我的生日会哦，叔叔要来吗？”
　　林昀面上没什么异样，却唯独在听到“叔叔”这个称呼之后，嘴角略微抽了抽。
　　这个称呼其实并无不妥，甚至放在白静萱和林昀之间是最为合适的称呼，如果要说它有什么问题的话，那就是白静萱之前不是这么喊的。
　　而这便是最大的问题。
　　事实上，白静萱不仅放弃了“爸爸”这个原本让林昀头痛的称呼，转而开始喊“叔叔”；哪怕是对翠雀，也放弃了“妈妈”的称呼，重新开始喊“老师”。
　　这个过程实在是太过于自然，也太过于突然，以至于最开始发生的时候，翠雀都没有意识到有哪里不对。而等到她发现情况不怎么乐观时，白静萱的称呼已经完全变回去了。
　　而要问为什么会变成这样，翠雀心里其实也门清——可以说基本上全赖她自己。
　　这件事还得从回家和林小璐对峙那天说起：在林昀向林小璐透露了自己异策局员工的身份之后，因红思与归队而激起的风波总算平息了些许。
　　女孩们明显对红思与的归来理解了许多，并且也逐渐接受了这名“新”队友的存在。只不过，理解之余，倒也产生了一些新的问题。
　　首先便是林小璐。
　　在林昀认真地向她声明了自己和红思与的关系，甚至是自己和翠雀的关系之后，她的确是消停了，不再拿“后妈”之类让人头疼的问题来刺激林昀的情绪。
　　只不过，这种“消停”是片面的。因为翠雀很快就发现，林小璐对自己的态度开始变得有那么点不对劲。虽然言谈举止上看不出来，但是在某些时候，她总是会用一种莫名复杂的眼神偷偷盯着翠雀看，而当翠雀回过头去看她的时候，她又侧过脸去，装作在干别的。
　　这种行为只有一两次倒还罢了，可几乎每天都会发生，翠雀想不注意到都难。过了几天后，便是夏凉和白静萱都注意到了这种奇怪的现象。
　　更加奇怪的是，林小璐开始变得莫名的努力。
　　并不是说她此前不够努力，事实上，先前的林小璐对翠雀布置的任务向来是不折不扣地完成，论花费的心力绝对不少。只不过，这些天以来，她的这种努力开始变得有些执拗，甚至有向白静萱靠拢的趋势。
　　翠雀问她为什么，她的回答则是“三个人里只有自己还没有觉醒魔装，所以有点着急”。
　　这个回答听上去并没有问题，甚至可以说是合情合理，所以翠雀便也不好再问。毕竟青春期的女孩子是什么心思属实难猜，既然林小璐总体的行为是向好的，那么应该也不必多担心。
　　而若是说林小璐的状态只是让人疑惑，白静萱的态度就多少有些让人担心了。
　　在此事之前，也是湖畔春天的袭击事件之后的这段时间里，白静萱在秘密基地的表达欲望明显是变强了许多的。她会在各种场合努力去发言，以维持自己的存在感，不让翠雀忽视她的存在。
　　但是那天晚上，翠雀选择说明情况并回归自己家以后，白静萱的话似乎少了许多。
　　并不是什么时候都不说话，而是很少会主动说话。如果有人询问她什么，她还是会回答的，但也仅限于此了，基本上不再有更多的交流。
　　若非是翠雀这些天对白静萱的关注增加了不少，她可能都注意不到这一点。毕竟这个孩子向来都很安静，从来都不会在不合适的时候插话。
　　当然，哪怕注意到了也没用，因为这个时候，白静萱对翠雀的称呼已经重新变回了“老师”。
　　问她为什么这样，也只能得到略显天真的回答：
　　——“叔叔和老师不打算结婚的话，也就不会领养我了吧？”
　　这是一个很天真，却让翠雀的内心为之一沉的回答。因为它实在是太过于轻巧，也太过于符合逻辑。
　　“林昀”与“翠雀”会结婚，重组家庭，单纯是林小璐的臆想，林昀暂时没有续弦的意思。
　　而因为条件是错的，所以后续的推论也都是错的，建立在这个基础之上，“林小璐的家庭会领养白静萱”同样也是空中楼阁。从这个逻辑去推导，不难得出白静萱现在的答案。
　　这个答案没什么问题，但它被白静萱亲口说出来，就完全是不同的事态了。
　　从她此前对于这件事的态度来看，这对她并不是那么轻巧的事情。她的态度不该是这样的。
　　翠雀有想过白静萱会心生疑惑，找自己确认承诺的真实性；也想过白静萱会感到不满，认为自己在敷衍和欺骗；却唯独没有想过会哪种都不是，白静萱没有表达任何的疑惑和不满，反倒轻易地说服了自己，然后就轻易地接受了。
　　而这，才是最糟糕的一种的发展。
　　这意味着白静萱不仅没解开心结，甚至根本不认为这个问题能够解决，开始隐瞒问题，反而将心结内化成了自己的一部分。
　　数次试图谈话而无果后，翠雀不得不拉上夏凉，主动把这件事的来龙去脉说明了一遍，包括但不限于此前允许白静萱称呼自己“妈妈”的事。然后，在夏凉有些微妙的目光之中，暂且抛弃这些前提进行了一番商谈，敲定了一个方案：
　　那就是把白静萱的生日作为契机，用生日会的气氛来取得真心谈话的机会。
　　于是才有了今天的场景，白静萱会专程来到异策局的局长室，问他要不要去参加。
　　显然，“生日会”对于白静萱来说是久违的体验，无论之前有怎样的问题，现在的她都希望和自己认识的人共享这份快乐。
　　但遗憾的是，林昀的回答注定是否定的。
　　“……抱歉。”
　　在内心之中几番挣扎之后，他终究还是开口回应道：“我今天晚上有很重要的事情要办，可能……没办法过去。”
　　如果可能的话，他很希望现在的自己能够学会分身，同时以两个身份去参加这场生日会，遗憾的是，他不会。
　　这场生日会中，翠雀和林昀注定只能有一个人在场。
　　说出这句话之后，他的脑海里就已经在思考补救措施，想着该用怎么样的话术让白静萱的心情稍微好一点，但是，还没等他继续开口，便听到了一声轻轻的笑声。
　　“嘿嘿。”
　　白静萱合上了手中的书，面上不知为何露出了一个微小的笑容：“我就知道，因为小璐姐姐跟我说过，叔叔你以前甚至会缺席她的生日呢。”
　　林昀一时也不知道说什么，只能有些苦涩地扯了扯嘴角。
　　“这么看来，我这一趟真的来对了呢。”白静萱又突然这么说道。
　　“……什么？”
　　突然的转折让林昀一时感到措手不及。他有些惊愕地抬起头，却发现白静萱正眯着眼，面带天真烂漫的笑容：
　　——“大家都在一起过生日，只有叔叔你一个人去不了的话，不是很孤单吗？所以我过生日之前先来陪陪你，跟你说说话，把过生日的好运气分给你。”
　　这轻飘飘的话没能在办公室之中留下任何痕迹，却让林昀一时失语了。
　　他望着面前这个笑得似乎很开心的女孩，不知道为什么，喉咙微动，却是一句话都说不出来。
　　雪落之日的天气很冷，哪怕室内开着暖气，但在偌大的异策局中依然有一股驱不散的阴寒。融化在窗外的雪花不断地从屋内剥走热气，让寒冷不断地向屋内侵袭。
　　但这一刻，白静萱的这句话，就好像有着某种魔力一般，给漫天的雪附上了温度。
　　虽是隆冬，但屋外的雪却再也带不来丝毫寒冷，莫名的暖意仿佛流过了林昀的四肢百骸，让他感觉有些恍惚。
　　长久的沉默之后，他忽然收拢了桌子上的文件，缓缓站了起来。
　　“我的确没办法去你的生日会。”
　　伸出手，他在白静萱的脑袋上面揉了揉：“但是，趁现在还没什么事，我可以带你去购物广场，帮你买一份生日礼物。”
　　“我不是为了礼物才来找叔叔的！”似乎是觉得自己的话被曲解了，白静萱有些不满地鼓了鼓嘴。
　　“我知道。”
　　林昀收回放在她脑袋上的手，拉动了面前的局长室大门：“不是为了别的，只是我想买而已。”
　　……
　　……
　　雪天的天空很是阴沉，灰白的云层将太阳密不透风地遮盖起来，没能给阳光留下丝毫的缝隙。时间才刚过五点，天色就早早变得暗沉，好像已经是夜晚了一般。
　　即便是工作日，异策局旁的购物广场也算是热闹——这毕竟是周边唯一一个购物广场，独占了大多数的客流。
　　而在这群客流之中，不知何时多了一对看上去像是父女的顾客。一名穿着打扮一丝不苟，表情淡漠，颇有职场精英气场的中年男子，正带着一个小女孩在广场中缓慢地行走着。
　　说是来买礼物，但其实就是逛街，一路上，林昀已经带白静萱游玩了不少东西，比如购物中心里的室内滑冰场，又比如说专门划出一块区域的高级头显体验区……这种游玩项目虽然对时常逛街的人来说不算新鲜，但白静萱对此倒是不亦乐乎。
　　也只有在这种时候，她才会难得体现出自己相对幼稚的一面，那就是快乐的阈值很低，不管去玩什么都能够充满兴致。
　　只不过，玩起来时没什么负担，一到林昀说要买礼物的时候，白静萱却又变得拘谨了许多。不管林昀提议什么样的礼物，她都是一副略显抗拒的模样，显然认为“收下礼物”这件事会显得自己来找林昀变得动机不纯。
　　这种想法让林昀有些哭笑不得，但也没有强求，便只是带着她继续在商场里闲逛。
　　在路人的视角里，就像是一名父亲带着女儿走走停停，时不时会在一些玩具或者服装店门口驻足，似乎是在向身旁的女孩询问着什么。不过女孩大多数时候都只是摇摇头，男人便无奈一笑，两人继续前行。
　　就这样一路看过去，一直走到一间有些冷清的手工艺品店门口，两人的步伐才逐渐慢了下来。因为林昀注意到，白静萱的目光似乎被橱窗中的某样东西吸引了。
　　顺着其目光看过去，他便看到了一个做工有些考究的钢琴八音盒，此时正敞开盖子摆放在那里。八音盒的盖子下露出了排布精巧的传动构件，不过因为没有上发条的缘故，也仅仅只是静止在那里，没有其他的动静。
　　“对那个感兴趣吗？”低下头，林昀想要参考一下白静萱的意见，却发现女孩已经扭过头去，好像什么都没发生一般目视前方。
　　“没，只是随便看一眼。”
　　白静萱小声嘟囔着，伸手拽了拽林昀的袖子：“我们走吧。”
　　“你确定？”
　　这一次，林昀没有顺遂她的意思，而是再一次问道：“我可没有说你看了就一定要买，仅仅只是感兴趣，想多看几眼的话，在旁边等你一会也不是不行。”
　　这句话说完，他便感觉白静萱拽袖子的力道明显弱了不少，原本强行望向前方的视线也再一次向着一旁的橱窗瞟去，显然是有些心动了。
　　“去吧。”他对着白静萱摆了摆手，再一次表示鼓励后，便在一旁站定，表示自己不会乱走。
　　都已经怂恿到这份上，白静萱便也不再犹豫，一路小跑到了商店旁，索性蹲在那里，仔细地端详起了那个八音盒。
　　林昀跟了上去，静静地站在白静萱的身后，与她一同望着这件橱窗中的工艺品。当店内的销售员注意到了这边像是父女的两人，想要前来询问一番的时候，他则是远远地对她摇了摇头，然后无声地指了指白静萱，暂时谢绝了对方的好意。
　　就这样过去了好几分钟，白静萱的目光才逐渐从那个八音盒上挪开。有些恋恋不舍地回头看了一眼后，她对林昀道：“走吧，叔叔。”
　　“真的不买下来吗？”林昀问道。
　　“买下来也没有意义。”
　　不知为什么，端详完了店里的八音盒后，白静萱的情绪反而低落了些，摇头道：“只不过是很像而已，但终归不是记忆里的东西。”
　　“记忆里的东西是什么？”林昀追问。
　　他记得白静萱的魔装——天音的外形就是一个八音盒，而魔法少女的魔装往往都和本人的性格和经历有着千丝万缕的关系。显然，对于白静萱来说，八音盒似乎是一个有着特殊含义的东西。
　　但遗憾的是，提出了这个问题之后，他并没有得到白静萱的后续回答。
　　两人就这样又在商场里闲逛了一会，期间，不管林昀提议购买什么礼物，都只能得到白静萱的拒绝。这让原本理应半小时就结束的行程一拖再拖，两人直到到时间接近六点才离开。而数次建议无果后，林昀也只能无奈地放弃了购买礼物的想法——送礼物的目的是让收礼者得到一个好心情，如果做不到这一点，那还不如不买。
　　离开商场之后，林昀开着车，带着白静萱行驶在细雪覆盖的公路上。透过车前窗上左右摇摆的雨刷望向车外，正当他在专注于面前的路况时，却突然听到一旁的座位上传来了白静萱细微的声音：
　　“我……小的时候，身体很不好，所以基本上不能出门。”
　　似乎是在回答一个很久之前的问题一般，她有些没头没尾地说道：“所以总是只能听爸爸跟我讲故事，他会告诉我外面的世界是什么样的，告诉我这个世界上有很多美好的东西。”
　　虽然这段话就仿佛是呓语一般突兀，但林昀却隐约意识到，她在说的，可能就是自己之前在手工艺品店所提的问题。
　　“每当我睡觉时犯病，脑袋疼到睡不着的时候，也是爸爸来哄我，他会在床边抓着我的手，跟我讲故事，哄我睡着。”
　　白静萱声音放轻，好像自言自语般继续道：“有一天，爸爸跟我说他要出差，但是我怎么都不愿意，于是他从包里拿出一个小盒子放在我的床边，告诉我说，这个东西叫‘八音盒’。”
　　“他说扭动发条，八音盒就可以发出音乐声，上面还会有小人在跳舞。如果我睡不着了，就打开八音盒，听到它的声音，我就可以睡着，就好像他在的时候一样。”
　　“我不相信，他就把八音盒打开，让我看上面的小人跳舞，过了一会，我就真的睡着了。”
　　“于是，后来，那个八音盒就成了我的朋友。睡不着的时候；一个人在家无聊的时候；心情不好的时候……只要我打开八音盒，听着它的声音，就感觉自己的心变得安静了。”
　　“只不过，后来，爸爸和妈妈遇到了残兽，他们……都死了。”
　　“有一群穿着黑衣服的叔叔阿姨到我们家，把爸爸妈妈的东西都拿走，然后把我送到了福利院。爸爸给我的八音盒也不知道被丢到了哪里。”
　　说到这，白静萱顿了顿，她目光瞟向林昀，但是很快又收了回去，好像完全没有这回事一般继续道：
　　“本来，即使八音盒被丢掉了，我也无所谓。因为只要我闭上眼睛，依然可以想起八音盒的声音，它就在我的脑袋里。”
　　“可上个月的时候，那群坏人来了。他们跟我说，我的爸爸妈妈根本不是我的爸爸妈妈，我也不是他们的孩子，我是一只残兽，是一个怪物。”
　　“我会头痛，是因为我是怪物，而八音盒，其实是爸爸做出来，用来控制我的东西。打开八音盒，听着它的声音，残兽就会睡着。所以我也会睡着，这样的话，我就不会失控了。”
　　说完这些，车中又一次回归了寂静。
　　林昀听完了她所说的话，思索了许久，才开口问道：“你为什么要相信坏人说的话呢？”
　　“因为，当我后来感觉意识模糊，好像要变成其他东西的时候，那群坏人里，有个人在哼歌。”
　　望着车窗外的雪景，白静萱嘴唇嗡动：
　　“他哼的歌，跟八音盒里放的……一模一样。”
　　汽车驶过了雪夜的路口，因为是在市郊，所以周围也没有多少车流。一时间，这条银白的公路上似乎仅有两人在这片黑暗之中前行。
　　林昀面无表情，双唇紧闭，但是握着方向盘的手却紧了紧。
　　他好像明白了为什么现场的黑烬黎明一个活口也没能留下来，也明白了那个似乎是领头的残兽为什么会被折磨成那个样子。
　　白静萱也跟着停了许久，似乎是在想着什么，过了许久才开口道：
　　“叔叔，他们说我的名字是假的，我的爸爸妈妈是假的，我的身份也是假的。说我是一只什么都没有的残兽，和那些讨厌的怪物一样。”
　　“但是他们没有告诉过我，我的生日是不是假的。所以，这好像是我唯一真实的东西了。”
　　“我想要在这个日子里和所有过生日的人一样开心，也想要大家都在这个唯一真实的日子里都开开心心的，更希望来找你的时候带着自己唯一真实的东西……这样的话，我会感觉现在的我真实了很多。”
　　“但我其实不敢去想，如果连我的生日……也不是真的，那我还剩下什么呢？”
　　“会不会，就连这个日子，其实也不是我真正的生日，只不过是被随便编出来……”
　　——“我小的时候，家里很穷。”
　　她的话，突然被林昀的话语声打断了。
　　说出这句话的时候，林昀的目光也一直向前平视，没有丝毫投向白静萱。就好像方才抢话并非有意，他也只是在自言自语一般：
　　“因为家中只有父亲一个人照顾我，而他的身体又不好，常年卧病在床，所以我们家一直都很缺钱。基本上只能靠补贴，以及父亲身体好些的时候赚些钱作为家用。”
　　“我们家其实根本没有多余的钱去买蛋糕，但即便是这样，他也会坚持给我过生日。每到我的生日，他总是能不知道从哪里变出一大堆巧克力来。他说蛋糕吃起来太甜腻了，巧克力刚刚好，所以我也从来没有想过有什么问题。”
　　“后来我长大了，知道了这个世界上有个节日叫做‘情人节’，而这个节日和我的生日在同一天，都是2月14日。”
　　“再后来，在我上中学的时候，父亲病重去世了，我收拾遗物的时候找到了我们家的居民登记簿，然后在上面找到了我的生日——根本就不是2月14日。”
　　“他之所以不告诉我真正的日期，一直骗我说我的生日是情人节，是因为那一天，满大街都是没人要的巧克力。他随便上街去捡一点包装完好的，我过生日吃的东西就有找落了。”
　　说到这里，林昀突然露出了一个少见的笑容：“就因为这么个蠢理由，他把我的生日改掉了，而且一直到死都瞒着我没有说。”
　　说到这里，他忽然望向白静萱，有些突兀地问道：“所以，你觉得我的生日是真的，还是假的？”
　　听到这个像是笑话一般的故事，白静萱却并没有露出丝毫笑意，不如说，听到林昀的话之后，她反而愣住了。
　　直到林昀向她提问，她才有些缓过神来，试探着开口问道：“叔叔，你现在……生日是哪一天？”
　　“2月14日。”
　　林昀十分确定道：“虽然已经很多年没有好好庆过生，但是我的生日，就是2月14日。”
　　“……为什么？”
　　“因为2月14日，才是父亲与我一次次度过，给我带来了快乐，在我的回忆之中留下印记的日子。”
　　于一个十字路口前停下，林昀侧过脸，认真地对白静萱说道：“我拥有回忆的每一次生日都在2月14日，那么，2月14日就是我的，是林昀的生日。”
　　“所谓的生日，终究只是一个日期而已。我们出生的那个日子已经成为了过去，无论怎样铭记那个日期上的数字，它也已经变成了历史。”
　　“对于活在当下的人来说，生日是哪一天从来都不那么重要。重要的是在你生日的那一天聚集在一起，为你庆祝生日的人。无论如何，他们是真实存在的。”
　　“只要那群人聚集在一起，和你都坚信这一天是你的生日，那么这就是你的生日。而且因为他们的存在，这个生日比什么都真实。”
　　郑重其事地说完这句话，他才重新开动汽车，继续向前行驶。
　　而坐在副驾驶位上的白静萱，此时的神情却仍然是无比困惑：“但是，这只不过是自欺欺人而已……”
　　“不，这并不是自欺欺人。”
　　林昀摇了摇头：“我们作为人的存在定义，其实都是不断被其他人赋予的，父母赋予了你孩子的定义；学校赋予了你学生的定义；魔法国度赋予了你魔法少女的定义……我们不断与这个世界上的人相识，从而塑造与定义彼此。”
　　“如果这样说对你来说有点难懂，那就记住这个简单的词语吧——眼见为实。”
　　“你的‘父母’，不管他们是否真的是生下你的人，只要他们真的爱护你，保护过你，抚养过你，那么，他们就是你真正的父母。”
　　“你作为人类，不管身上有着怎样的血液，怎样的魔力，只要你拥有人类的智慧，所作所为都符合人类的道德，那么你就是真正的人类。”
　　“你的敌人，不管他们再怎样标榜自己的正义，再怎么混淆视听，只要他们做的是畜生不如的龌龊事，那么他们就是怪物，是比残兽还要可恨的怪物。”
　　“包括你的老师。”
　　他再次停顿了一会，认真组织了一下语言，然后，深吸了一口气：
　　“不管我和她的关系如何，又会不会领养你，只要她真的给过你承诺，接受了你这个‘女儿’，那么这份契约就是成立的。在这份承诺之下，你可以继续称呼她为妈妈，也把她当做你的妈妈。”
　　“所以，你称呼我为叔叔没有关系，但是你又重新改口叫她‘老师’，其实让翠雀很担心。”
　　说出这些，是他真正深思熟虑后的结果。
　　因为无论如何，他都依然能够记得，在独自前往湖畔春天的那个午后，当白静萱滔滔不绝地向自己炫耀，向自己解释一切的时候，自己从这个孩子的神情之中读出来的感情。
　　那是一种不安，也是一种期盼。
　　也正因如此，翠雀才会选择回应那份期盼，抚平那份不安，应下了“妈妈”这个称呼，作出了要引导这个孩子的决定。
　　无论是作为前辈，还是作为老师，为了这个孩子的成长，翠雀都没有理由去背叛这份承诺。从那一刻开始，不管事实怎样变化，这份承诺都是不会改变的。
　　而为此，如果需要进一步澄清一切的话，或许他也有必要彻底向白静萱摊牌了。
　　本身，他就没有向白静萱隐瞒自己身份的理由，只要能够确保这孩子不会说漏嘴，那么表明林昀和翠雀身份的统一性，无疑更有助于自己从旁引导这个孩子的成长。
　　对于白静萱来说，‘林昀’终究是一个可有可无的身份，至今也不过是因为一场误会而喊出的“爸爸”而已，其实并不……
　　——“那么，爸爸。”
　　白静萱的声音，打断了他的思绪。
　　他略有些怔然地向着一旁望去，看到白静萱正缩在座椅上，紧紧夹着自己的手指，同样用有些忐忑的神情望着自己：
　　“如果可能的话，我还是希望，也能够继续喊叔叔你爸爸。因为不管怎么样，我也想要在乎的人……更多一点。”
　　更多一点。
　　这个词语，让林昀原本即将脱口而出的话，又这样缩了回去。
　　他望着白静萱，原本严肃的表情再一次变得有些温和。他伸出手，又一次在其脑袋上揉了揉，叹着气，也不知道是在感叹什么。
　　“更多一点……是吗，我知道了。”
　　然后，他在白静萱有些疑惑的视线之中开口道：“下车吧，到地方了，有人来接你了。”
　　白静萱闻言向窗外看去，这才发现周边的景色已经变得颇为熟悉，显然已经到了秘密基地附近的街区。白雪覆盖的街道与平日所见的景象有那么些不同，所以才让她一时没能认出来。
　　而在车窗外的雪幕之中，似乎有一个熟悉的身影正站在那里等待着。
　　是翠雀。
　　白静萱一眼便能确认这一点。
　　先前所有的迷茫在这一刻都化作乌有，她伸手放上车门把手，却又想起什么一般回头看向林昀，也不知是在期待什么。
　　“我真的有事，没法去。”
　　摇了摇头，林昀略微往后靠了靠，表示自己的决心：“回去和你的姐姐和妈妈一起过生日吧，爸爸就送你到这里了，小萱。”
　　前半句话，先是让白静萱的神情暗淡了些许；但后半句话，便又重新变得明媚。简直就像是现实版的变脸。
　　她走下车，向着翠雀所在的方向迈了几步，但是没等到对方面前，却又一次回头看了看车。发现林昀正坐在车中，面带微笑注视着她后。她才笑起来挥了挥手，然后继续向着翠雀所在的方向走去。
　　她的脚步越走越快，越走越急，最后终于变成了一路小跑，然后，就这样冲到了翠雀的怀里。
　　或许，她注意不到，当自己离开之后，身后的车中，“林昀”的身影便散成了一团蓝色的魔力线条。
　　或许，她注意不到，握住自己的那只手，似乎仍然留有不久前触摸自己头顶的余温。
　　这些对于一个过生日的孩子来说，都是没有必要去注意的东西，也是可以不存在的东西。
　　薄雪纷飞的隆冬之夜，她在陌白的路灯下抱住翠雀，抬起头张开嘴，却是久久无言。直到翠雀也握住她的手心，她的眼神才越发闪亮起来，最终，带着笑容，重新开口唤道：
　　“妈妈！”
　　而这一次，这份呼唤，再也不会发生改变。

# 第四十三章 演唱会

　　“咚！”“唰！”
　　一道黑色的鞭影自半空中斜掠而下，抽击在地面上，在原本就不算硬实的泥土地上留下了几道鞭痕。
　　翠雀险之又险向旁侧躲开，擦过了这道突如其来的攻击，然后双目微眯，任由一道道银蓝色的丝线牵引着自己的手腕，将自己猛地向前一拉。
　　在丝线的引导之下，她的身体仿佛化作了一个人偶，用完全违背人体力学的姿态和方式腾挪数米。然后，在某个点骤然停顿。
　　她将化作匕首的魔装伸出，向着眼前之人的脖颈猛地刺击而去，但这狠厉的攻击并没有造成多么严重的伤势，而是被一道黑色金属组成的刀刃牢牢抵挡在外。
　　用手中的长刀拨开了翠雀的匕首，鸢长长地舒了一口气，然后说道：“就这样吧。”
　　“认输？”翠雀一边这么问着，一边将手中的匕首散作了丝线。
　　“不，平手。”
　　鸢摇了摇头：“不动用魔装以外的任何东西，我们之间的交手似乎也只能打到这种程度了。话说，你身上的伤势是不是稍微好转了一点？”
　　“暂时不影响性命，不劳您费心。”对此，翠雀的回应则略显警惕。
　　这是自鸢来到方亭市以来，第三次向翠雀进行约斗。
　　第一次发生在异策局，翠雀借用红思与制造的临时魔装，极为勉强地击退了鸢；后两次的形式却变成了单纯的肉搏战，地点也定在了城郊的空地上，两次都是以不相上下的结果收尾。
　　只不过，这种不相上下，依靠的却是翠雀的奇招。
　　平心而论，单论肉搏的技术，鸢的水平可谓是她生平仅见，在格斗的基础技巧上，对方的水平堪称宗师。而除了技巧，在关键的魔力和力量上，翠雀都处于完全的劣势。她之所以能在战斗之中屡屡将结果扳平，完全是因为在使用信息差。
　　她的格斗技术有着强烈的个人风格，可以说是建立在丝线和杰作辅助的基础之上的，有许多招数都完全违背常识，哪怕鸢都没有见过。所以，翠雀不得不将信息上的差距包装成关键的杀招，以此来终结战局。
　　当然，之所以能够如此轻易地解决战斗，终究还是因为鸢对此的定性是“切磋”。
　　“你这样子办事，回去真的能跟爪痕的首领交差？”
　　想到这，翠雀不禁有些狐疑地看着对方：“还是说你有什么办法美化自己的行为，把玩耍说成试探？”
　　“办事归办事，准则归准则。”
　　大大咧咧地收起手中的魔装，鸢的手掌在胸前一抹，身上魔法少女的衣装顿时化作魔力粒子散在空中：
　　“爪痕是尊重每名魔法少女的个性的，允许魔法少女使用自己的方式去解决任务，而我的方式就是堂堂正正。”
　　“堂堂正正地玩？”
　　“堂堂正正地击败对手。”
　　将扔在地上的麻布包裹捡起来，扛在肩上，鸢耸了耸肩：“总之，今天的我已经打尽兴了。谢谢啦，要不要去一起喝一杯？”
　　“酒？”
　　“还能是啥。”
　　用空着的手在嘴前做了个举杯的手势，鸢有些暧昧地笑了笑：“世间的水饮，还有什么比这杯中物更让人沉醉？”
　　“免了。”
　　同样散去了手中的魔装，翠雀摆了摆手：“我跟你不一样，还有其他的任务。”
　　“没趣。”
　　鸢摇头叹道：“算了，我去异策局看看那个局长在不在，拉他去喝上一杯好了。也算感谢他在我们两个中间牵线搭桥了。”
　　这个也免了。
　　翠雀腹诽道。
　　当然，她虽然心中有想法，面上却是一如既往地冰冷而平静，完全看不出丝毫情绪。
　　见她一言不发，鸢也懒得再自讨没趣，只是拢了拢身上的破旧道袍，颇为潇洒地向着夜色笼罩的街道走去。
　　“啊，对了。”
　　在那道身影即将消失在翠雀的视线中之前，她却突然又想起来什么般，回头看向翠雀：“最近方亭市好像变得有点热闹了，下次再见面的话，把新朋友介绍给我认识一下吧。”
　　新朋友？
　　这个词让翠雀的眉毛一挑，但是还没等她多问什么，鸢的身影就已经消融于夜色中，寻不到丝毫踪迹了。
　　只留下翠雀站在原地，露出了若有所思的神色。
　　……
　　……
　　时间略微往前倒退，回到同一天的午后。
　　夕照区，夕照中学，学生们正聚集在教室里，享受着半天课后的午休。
　　只论温度，方亭市的冬天不算太过寒冷，但地处东华州域的南方，潮湿的冷空气往往无孔不入，使得人们难以依靠衣物驻留住体内的热量。
　　也因此，哪怕到了午休时间，学生们也并不愿意迈出教室的大门，而是纷纷缩在教室里窃窃私语。
　　至于为什么是窃窃私语，因为还有些学生正趴在桌子上休息。
　　林小璐也是趴在桌子上休息的一员。原因无他，太困了。
　　最近几天的她奋发图强，努力修习，只要有时间就在不断重复锻力与灵思的过程，试图让自己的魔力量更进一步，以开华到芽级的水平。
　　然而遗憾的是，她的魔力量的确有所见涨，能力开华却依然遥遥无期。
　　之所以她会这么着急，除了看透一些事情，心态上产生了一些变化以外，还因为方亭市魔法少女小队中，出现了第一名叶级。
　　——就在前天，夏凉开华成功，取得了层级上的晋升。
　　这意味着，一名比她晚上接近半个月才入门，无论年龄还是经验都小于自己的队友，已经在能力层级上超过了自己足足两个阶段。
　　要说心中没什么羡慕嫉妒的情绪是不可能的，作为小队中唯一一名种级，林小璐感受到了强烈的危机感。
　　时间已经不知不觉到了12月中，还有三个月就是一年一度的魔法少女资格认证考试。如果到时候她还是种级，恐怕连认证牌都拿不到。
　　结合翠雀近来对白静萱越来越亲密的态度，还有和夏凉始终有些奇妙的气氛，如果到时候考试结束，只有自己落榜……那林小璐已经不敢想下去了。
　　不管是为了什么，她都必须尽快觉醒自己的魔装。
　　出于这样的想法，林小璐这些天往训练场跑得比白静萱都勤快，还终于拉下了面子，向夏凉请教觉醒魔装的秘诀……可哪怕做到这种程度，她的魔装还是跟不存在一样，没有丝毫动静。
　　魔装没觉醒成，好好的睡觉时间反倒是因此消耗了不少，所以这几天的林小璐一直都有些无精打采，甚至时常会在课上打瞌睡。
　　这天中午，正当她趴在臂弯之中，意识处于半梦半醒之间时，她却突然感觉自己的胳膊被拍了拍。
　　昏昏沉沉地抬起头，她向着一旁看去，发现是一个不太熟悉的女生，正手握两张彩色的纸片，站在自己旁边。
　　“啊，抱歉，小璐，打扰你睡觉了。”
　　那个女生抱歉地笑了笑，将手中的纸片放在了林小璐的桌子上：“这是别人托我送给你的。”
　　“别人？谁？”意识有些混沌的林小璐下意识问道，然后便看见女生向着教室门口指了指。顺着对方的手势看了过去，她发现一名面容有点熟悉的男生正在门口探头探脑。
　　因为刚刚睡醒，所以林小璐费了点劲才想起对方是谁——正是大半个月前向自己告白的那个家伙。
　　大概也是注意到了林小璐的视线，男生先是与她对视了那么一秒，然后便又慌慌张张地缩到了墙根后面。
　　目视对方那全程的奇怪表现，林小璐不禁低头看了看桌上那两张彩色的纸片，这才看清楚这到底是什么：是一对演唱会的门票。
　　那家伙，该不是是要约我去看演唱会吧？
　　意识到这一点后，她毫不犹豫地把这两张门票拿起来，重新递给了面前的女生：“抱歉，麻烦你帮我还给他，我不需要。”
　　“他说不跟他一起去也可以哦。”
　　女生却没有立刻收下，而是指了指林小璐手中的门票：“真的不要吗？”
　　“不用，我不希望他在这件事上浪费钱。”
　　林小璐郑重其事：“所以拜托你转告他，我不喜欢这样。”
　　“嗯……好吧，那我就还回去了。”
　　显然是明白了这件事中的逻辑，女生脸上露出个有些暧昧且八卦的笑容：“打扰你啦，小璐。继续午睡吧。”
　　然后便拿着票走到了班门口，在男生失望的神色中，将之重新塞回了他的手里。
　　确认门票已经被还回去，林小璐这才松了口气，重新趴到了桌子上，想要找个舒服的姿势继续午睡。只不过还没等她怎么动弹，便注意到座位前方似乎还有人正在看着自己。
　　都不需要往那个方向去看，林小璐便可以确认：那是她在这个班级里唯一可以称得上是“朋友”的同学，江媛。因为对方就坐在她的前一排，两个人的座位贴在一起。
　　“小璐。”
　　压低声音，江媛颇有些神秘地对林小璐道：“你知道那个男生给你的那两张票有多难抢吗？”
　　“不知道。”
　　林小璐把头埋在臂弯里，瓮声瓮气道：“也没兴趣，我不喜欢什么歌星。”
　　“那可不是一般歌星的演唱会！”
　　江媛有些不满地在椅背上敲了敲，试图引起林小璐的注意：“那是已经红火了超过十年，在全世界都有名的歌后级偶像，麻生圆香的演唱会！”
　　“所以？”
　　“就连你最喜欢的魔法少女动画，《彩空天使》的主题曲都是她唱的啊！”
　　江媛一边用手作遮挡，一边加大了些许音量：“作为新时代的acg爱好者，你应该明白这种咖位吧！”
　　“……不懂。”
　　林小璐有些茫然地抬起头：“《彩空天使》的主题曲确实很好听没错，但是这跟咖位有什么关系吗？”
　　“你是笨蛋吗？关系大了去了！能给魔法少女动画献唱的，绝对都是流行乐圈的top！”
　　江媛恨铁不成钢道：“麻生圆香在东瀛州可是统治级别的音乐顶流，之前很少到东华州开演唱会的！就算开，也只是在大型的中央都市，很少会到方亭市这种小地方来，你知道这种机会到底有多难得吗！”
　　“哦。”
　　“你就不想到现场听她唱《彩空天使》的主题曲？”
　　“……好像有点想？”林小璐不确定道。
　　“哼哼，那么你拒绝他，可算是拒绝对了！”
　　江媛嫣然一笑，一只手在袖子中一摸，突然就抽出了两张和方才一模一样的票来：
　　“看在你坚守住我们不合群同盟的份上！咱们一起去听！”

# 第四十四章 又如雨般四散之物

　　在江媛的怂恿之下，林小璐半推半就地答应了去看演唱会的事情。陌生男生的邀约她不打算接受，但朋友的邀请她还是没理由拒绝的。
　　就这样昏昏沉沉地等到了放学，当讲台上的教师宣布“放学”之后，在半梦半醒之间度过了一整天的林小璐伸了个懒腰，望着窗外昏黄的天空，渐渐恢复了几分清醒。
　　和前座的江媛告别，她独自一人走出了校门，然后按照翠雀的教导寻到一处僻静角落，变身成了魔法少女。
　　接下来，就是这段日子以来她习以为常的巡逻时间。
　　虽说近两个月方亭市的残兽活动大幅度减少，跟月圆节之前比起来可以说是和平安逸，但该走的程序还是不能少，至少不能省略这项工作。林小璐慢悠悠地在城市的楼宇之间穿梭着，一边俯瞰着脚下的街道，一边用魔力感知四处探查，以免漏掉蛛丝马迹。
　　其实她也可以一边飞行一边巡逻——但是一来她的感知能力还没有强到那个程度，高速移动中很容易遗失线索；二来她的魔力控制也谈不上很精妙，虽然如今飞行不会像新手时期那样浪费魔力，但也很难限制住自己的速度。
　　出于这些考虑，林小璐最后还是选择了折中的方案，在高楼间跳跃移动，顺便检查这个片区的魔力波动。
　　这种检查大多时候都是没什么收获的，但今天似乎有所不同，当林小璐经过一处事故高发的十字路口时，突然产生了某种异样的感觉。
　　她几乎是本能地向着不远处的街道看去，很快便发现车水马龙的公路上莫名突起了一个鼓包，而鼓包还在越变越大，浇筑好路面也不断浮现出网状的裂痕。
　　——是残兽。
　　张开手，魔杖瞬间于掌心之中浮现，林小璐脚底魔力喷涌，加速冲到了公路上的鼓包处。然后猛地一划魔杖，用自然放出的魔力将周围的车辆全部推到了一旁。
　　这些被推开的车辆有不少都险些直接撞上路旁的栏杆，所幸林小璐使用的推力不大，没有造成什么交通事故，而当这些车主带着七分疑惑三分气恼探出头来时，视线刚好对上了一只从路面中钻出来的怪物。
　　是残兽。
　　于是他们的疑惑变成庆幸，气恼变成惊恐，路上的鸣笛声也一瞬间变成了惊叫声。意识到发生了什么的人们几乎是一瞬间就开始四散逃跑，被车流堵在路中间的车主们也纷纷弃车而亡。
　　也不是没有眼尖的人看到了半空中的魔法少女，所以拿着手机凑到一旁想要趁机录像蹭蹭热度，却被林小璐回头一个瞪眼吓得收起了手机。
　　“别在这里逗留，快点逃！”
　　对着这些简直在拿生命开玩笑的路人大声喊道，林小璐凶巴巴地挥了挥手中的魔杖，然后回身阻挡住试图前进的残兽。
　　她这么喊完，那几名路人顿时面面相觑，虽说有些不甘心，但最终还是理性占了上风。于是他们遥遥地对林小璐呐喊道谢，便奔跑着转身离开了。
　　当然，这些人其实并不知道，就算他们想要继续拍，林小璐也拿他们没办法，她能做到的也只有瞪眼了。因为敌人当前，她必须要专注于战斗。
　　像这种突然出现在公共场所，体型高度在十五米之下的残兽往往都是卵与蠖阶，以林小璐如今的战斗能力，应付这种水平的残兽不在话下。
　　虽说她至今都没办法使用自己的魔装，但是她的魔力量已经完全碾压了这个阶段的残兽，哪怕光用自然释放的魔力弹和魔力束，都能把残兽淹没在自己的火力之下。
　　庞大的魔力量除了带来源源不断的火力，还让林小璐的机动性足以戏耍这个级别的残兽——毕竟她可以一直使用魔力来进行短程加速，完全不用担心被攻击到。
　　这种战斗方式是翠雀为林小璐量身定制的，甚至可以说和翠雀本人一脉相承。在发现自己女儿拥有远超同级的魔力量之后，她便开始指导林小璐高速移动战的战法。
　　所谓高速移动战，顾名思义，就是边飞边打的战斗方式。这种战斗方式可以极大地降低魔法少女被对方攻击到的概率，同时牵制残兽的注意力，是一种既安全又效率的战法。
　　如果要说这种战斗方式有什么缺陷，那就是对魔法少女本人的魔力量、注意力、反应能力，甚至是战斗直觉都有着极高的要求，而恰好，这些东西林小璐都有。
　　遵循这种战斗方式，往常遇到这种残兽，林小璐的决策一般都是绕圈飞行，边飞边打，力求以最小的损失和最强的火力将其压制到死。
　　只不过这一次，在周围的路人完全撤离之前，她还不能这么做。
　　残兽出现的地点周围的人流太过密集，如果随意倾泻魔力的话，很有可能伤到围观的群众，作为一名有着成熟战斗经验的魔法少女，林小璐定然不会允许这样的事情发生。
　　注视着周围人流的距离，她先是用魔力束的火力把残兽逼离了公路，确保其不会在周围造成更多的破坏；然后逐渐向其靠近，一边继续用魔力约束残兽的移动路径，一边抽出魔杖，开始尝试用近身战去和残兽对垒。
　　可惜的是，她很快就发现，自己似乎没办法像白静萱那样用近身战去彻底击败残兽。
　　不仅仅是因为种级的魔力强度太低，还因为她的力量也不够，面对蠖阶的残兽只能做到压制，却难以依靠近身战造成有效的伤害。
　　——要是有魔装就好了。
　　想到这里，她顿时感到更加郁闷，连带着手上的动作都变得有些急躁。她几乎是把面前的残兽当做泄愤的沙包，用魔杖狠狠地在其身上敲打着。
　　低级的残兽并不懂得恐惧，但并不意味着没有脾气。被面前魔法少女一通乱砸后，它也发出了愤怒的吼声，开始试图向对方还击。
　　魔法少女很生气，残兽也很生气，二者就像是在街头斗殴一般你来我往地互相击打，看上去好不狼狈。
　　和白静萱那种置生死于度外，每招每式都以伤敌一千自损八百的气势去战斗不同，林小璐的近身战风格也更接近翠雀，打的是防守反击。只不过有神无形，哪怕同样是挥舞着魔杖，也的确能压着残兽打，看上去却没有丝毫美感。比起翠雀那如同舞蹈般的脚步，她就像是个拿着棍子乱挥的外行。
　　这种毫无美感的战斗持续了半天，就当林小璐觉得怨气发泄了七七八八，准备收起魔杖，开始认真战斗的时候，却感觉头顶上好像好像多出了一片阴影。
　　她有些警惕地抬起头，想确认这片阴影的正体，但是映入眼中的却并不是想象之中的敌人，而是一个穿着淡黄色连衣裙的金发少女。
　　此时，这名少女正双手环抱，似乎是摆出了一个自认为很酷的姿势，任由高空中的气流带着裙摆翻飞。
　　见到林小璐看向自己，她先是露出了一个自信满满的笑容，然后对着林小璐轻轻摆手：
　　——“哼哼，需要我帮忙吗？”
　　……你谁？
　　望着这名不请自来的金发少女，林小璐有些迷茫地眨了眨眼。
　　“看样子你是陷入苦战了啊，打了这么久，魔力应该也消耗巨大。嗯嗯，这么一看我来的正是时候。”
　　没等林小璐回话，少女便自说自话般点了点头，好像真的已经搞懂了情况一般道：“没关系，接下来你就在一旁休息，让我来解决它吧！”
　　“啊，不……”
　　意识到对方大概是误会了现在的情形，林小璐试图开口解释，可惜她才从嘴里挤出几个字，少女便如一道闪光一般向着前方冲了出去。
　　而这道闪光其实也不是林小璐的错觉，而是发自金发少女的脚下。
　　“木百合，魔力构装析出！”
　　伴随着少女的喊声，她脚下的两道流光于一瞬间收敛，然后化作了一双完全由金色魔力构成的旱冰鞋。
　　虽然是在空中飞行，但是少女脚下的滑轮却在飞速地转动着，不断向四周喷发着魔力，而当她冲到残兽的身前时，脚下的滑轮再次加速。
　　“闪光小弹腿！”
　　加速的滑轮于一瞬间卷起了荡漾的魔力波纹，波纹又在其脚下汇聚成一道光轮，然后，伴随着少女一脚踢在残兽的身侧，光轮如锋利的刀刃一般将残兽坚硬的表皮破开，又爆发出了极强的冲击力，将巨大的残兽笔直地踢向了空中。
　　这只残兽的身长超过了十五米，论重量绝对超过一辆满载的大型货车，然而在少女这一踢之下，却像是个轻飘飘的易拉罐一般，直接飞出了数十米高。
　　而将残兽踢到半空中之后，少女的攻势仍未停止。
　　她脚下的光轮继续转动，将她自原地抬起，仅仅数秒，就以惊人的速度飞到了残兽的身侧。就这样，在林小璐和四周零星路人的注视下，凭空转了起来。
　　模模糊糊的喊声从高空中传来，因为距离太远，所以林小璐已经听不清少女这时到底在喊什么，不过，她仍然能清楚地看见少女的动作。
　　少女的踢腿在空中划过了几道轻巧的弧度，像是在舞蹈一般旋转着，然后，一脚重重地踢在了残兽身上。
　　“碰！”
　　沉重的闷响声猛地响起，林小璐几乎能看到残兽被一脚踢爆后身上飞溅出的黏液。
　　而这一脚甚至依然不是结束，少女的旋转仍未停止，一脚自空中划过，她转了一圈，又一次猛地踢中了残兽。
　　就这样，伴随着少女的旋转，她又在短短数秒之中踢击了不知多少次，直到那只倒霉的残兽终于不堪重负，在空中猛地炸成了一团烟花。
　　自出现到击败残兽，少女只花了十几秒的时间，就将一只蠖消灭的干干净净。以她表现出的实力来看，少女大概是远强于现在的林小璐的。
　　只不过，还没等林小璐为对方的实力惊叹，变故就发生了。
　　残兽在空中爆炸，并不意味着它就消失了。当残兽就炸开后，其身体内的黏液也如雨一般自高空落下，一股难以言喻的臭味顿时弥漫开来。
　　见到这些黏液，林小璐似乎是想起了某些不怎么美好的回忆。她脸色一黑，连忙向外放出魔力，借助魔力的冲击力模拟出近似屏障的效果，将这恶臭的“雨水”挡到了一旁。
　　遗憾的是，这件事的始作俑者——那名在残兽身旁的金发少女并没能反应过来。
　　几乎就在把残兽踢爆的那一瞬间，其体内的黏液就喷涌而出，连收腿的时间都没给少女，直接将她浇了个透湿，其身上的淡黄色连衣裙甚至一度被染成了紫黑色。
　　而突如其来的恶臭也猛地冲进了她的鼻腔，还没等她为这场胜利怎么自得，浓烈的臭味就让她的面色变得一阵紫青，然后几乎是本能地干呕了起来。
　　“呕——”
　　也亏得魔法少女的身体是魔力构成的，所以她的呕吐仅仅也只会吐出空气而已，否则怕是连带着当天的中午饭都一并吐了出来。
　　就这么在空中吐了半天，她才终于想起来自己是来干什么的。捂着嘴，印堂发青地自空中缓缓降落，她就这么落在了林小璐的面前。
　　而哪怕是距离林小璐有数米的距离，那股浓浓的臭味还是不断地钻向她的鼻腔，使得林小璐下意识向后退了几步。
　　“呕……咳咳咳。”
　　少女想要开口说什么，但是却一时没喘过气，咳嗽了半天，才勉强挤出一个笑容，缓缓抬起头道：“放心吧……呕……敌人已经解决了。”
　　“哈……”看着对方的模样，林小璐一时都不知道该说些什么了。
　　“既然危机已经解除，那么……呕……我的使命也就到此为止，善后的工作就交给你了。”
　　对着林小璐摆出个V字手，她大概是想要装出潇洒的模样，可惜这个动作还没持续多久，便因为下意识地干呕变了形。少女连忙收回手，捂住自己的嘴：
　　“不需要感谢我，等到我们有缘再见……呕，自然会再续前缘。”
　　然后，不给林小璐回话的时间，她就捂着嘴，弓着腰，再一次化作金色的闪光，向着远处的天际飞行而去。
　　望着空中那淡金色的魔力轨迹，林小璐久久无言。
　　她回想着这短短几分钟内发生的一切，回想着少女干脆利落击杀残兽的动作，以及其在空中旋转时，因为裙摆飞扬而全程露出的灯笼裤。
　　半晌，她才缓缓开口，说出了击败残兽以后的第一句话。
　　“……你谁啊？”

# 第四十五章 名字

　　“我看到了。”
　　同一天的晚上，当方亭市小队的魔法少女们结束了一天的巡逻，纷纷聚集在秘密基地的客厅中时，林小璐颇有些自说自话地挑起了话题，然后左右张望着自己队友的反应，似乎是在等待着什么。
　　可惜的是，她这一句没头没尾的话语完全无法让人想明白她想表达什么，也因此，得来的只有夏凉和白静萱茫然的目光。
　　“看到了……什么？”
　　“陌生的女孩，新的魔法少女。”
　　林小璐严肃道：“虽然不知道是从哪里来的，但是已经掌握了魔装，所以能力绝对在芽级以上，不是新手。”
　　她如此郑重其事地宣告出了这一事实，本期待着自己的队友能有和自己一样惊愕的反应。可遗憾的是，不管是夏凉还是白静萱，在听到这句话后表情都没什么改变。
　　“什么啊，你们的反应呢？”
　　她不禁失望道：“这可是陌生的魔法少女哦？应该算是很稀奇的事情吧？”
　　“你说稀奇……倒也的确算是稀奇？“
　　勉为其难地承认了林小璐的说法，夏凉试探性地举起手，干笑着提问：“但这是需要用这么严肃的表情说出来的事情吗？”
　　“你不懂啊！”
　　林小璐摇了摇头：“陌生的魔法少女出现在城市里，在魔法少女动画之中往往都是新事件的开端！这意味着有什么事情要发生了！”
　　“先不说现实里的事情无法用动画作为参考，我觉得你这句话从根本的逻辑上就已经够让人无法理解了……”
　　“哪怕不提动画，这件事现在看上去也很奇怪！陌生的魔法少女来到了方亭市，但是我们却一无所知，这是不合规矩的！”
　　林小璐认真道：“魔法少女到陌生的城市执行任务，应该尽快与当地驻扎的同僚取得联络，这可是翠雀教过的事情！”
　　“万一人家不是来我们城市执行任务的呢？”
　　夏凉反问：“单单只是路过方亭市，或者来这里旅游，似乎没有立刻通知当地驻守小队的必要吧？”
　　“唔，你这么说的话……”林小璐一下子就被问住了。
　　“……那个，姐姐说的这件事，今天我和摩可也遇到了。”
　　正当林小璐一时回不出话时，一旁的白静萱突然开口道：“今天下午巡逻的时候，摩可突然跑过来跟我说，它找到了新的，有魔法少女资质的孩子。”
　　“新的魔法少女？”
　　白静萱的话语顿时吸引了另外两人的注意力，让她们一同侧目。林小璐也顺势丢下了让自己难堪的问题，看着白静萱问：“遇到了吗？真的有资质吗？”
　　“我感觉到的事情还能有假？”
　　被林小璐如此质疑，摩可有些不满地白了它一眼，然后拿腔拿调道：“说是新的魔法少女，那就是新的魔法少女，千真万确，童叟无欺！”
　　“那你们跟对方接触了吗？对方愿意当魔法少女吗？”
　　夏凉考虑的事情则显然更长远一点：“还是说，你们找到的这个人被小璐说的‘其他城市魔法少女’抢走了？”
　　“倒也不是那样。”
　　而一说到这里，摩可顿时支支吾吾起来：“我们的确找到了那个有资质的孩子，而且也没有什么来抢人的家伙，只不过……”
　　“只不过？”林小璐和夏凉异口同声。
　　“只不过找到那个孩子的时候，她说自己已经是魔法少女了。”
　　摩可的声音渐渐弱了下去：“她说自己是从其他的城市来的，已经跟别的播种者合作了……还很认真地向我道歉了来着。”
　　“那个姐姐人很好哦，还给我和摩可买了热奶茶。”
　　白静萱跟着道：“只不过她说自己还有其他的事情，所以很快就走掉了。”
　　这下轮到林小璐和夏凉面面相觑了。
　　“也就是说，其实并不是有魔法少女资质的新人，而是另一名真正的魔法少女……”
　　半晌，林小璐才开口总结道，然后有些疑惑地向夏凉问：“正常情况下，播种者把这种事情搞错吗？”
　　“大概不会？”
　　两人略带着审视的目光一同落在了摩可身上。
　　“为什么完全不问我就擅自得出结论了啊！都是近似的魔力波动，会搞混才是正常情况吧！”
　　摩可顿时不乐意了：“而且一般情况下，在城市里感觉到陌生的魔法少女魔力波动，都会觉得是有资质的新人吧？谁知道突然会有其他城市的魔法少女跑过来啊！”
　　“真正的魔法少女不说是魔力波动的性质，光是强度都是普通人的千百倍吧？”
　　林小璐用看傻子一样的眼神看着摩可：“到底要多粗心才会把这种事情搞错？”
　　“万、万一是天生魔力超强，资质迥异他人的绝世天才呢！”摩可据理力争。
　　“真有那种人的话，被你遗漏到现在，是不是也算播种者的失职？”
　　“唔……”
　　“算了，就当做是这样吧。你们俩先打住。”
　　眼见二者又要因为无谓的小事开始争吵，夏凉急忙在一旁喊停：“总之，根据小璐以及小萱的目击情报，今天的确是有其他城市的魔法少女来到了方亭，这一点应该是没错的。而小璐应该是放学后巡逻才遇到对方，小萱则是在下午的时候遇到对方，这两者应该也是一个人？”
　　“大概？”
　　被夏凉的话提醒，林小璐有些不确定道：“应该不会有好几个魔法少女一起跑到咱们这种小地方吧？来了岂不是跟宣战一样……啊，该不会是那个什么‘爪痕’吧？”
　　她这么一说，客厅中的几人顿时一同陷入了沉默。因为没人能够否认这种可能性。
　　就在半个月之前，有一名自称“妖精仙人”的不速之客还闯入了秘密基地，告诉了她们爪痕出现的迹象。也就是说，方亭市有“爪痕”闯入已经是切切实实发生过的事情。哪怕她们今天遇到的魔法少女态度相对友善，但也不排除这只是一种伪装。
　　而就当这个话题陷入了停滞之时，玄关处突然传来了关门的声音。
　　翠雀脚步虚浮，一脸疲惫地回到了秘密基地。
　　此时的时间已经到了晚上九点，之所以她这么晚才回来，不仅是因为傍晚时接受了鸢的约斗，还因为约斗之后尚有未处理完的工作。
　　此前她就接到过市政府的通知，因为月圆节以来的方亭市屡屡闹出重大安全事故，而异策局更是在这个过程之中险些被攻破，作为新任局长的林昀有必要去市政府向高层作一些承诺，以平息官员们的担忧。
　　而随着时间推进，去进行报告的日子也近在眼前，哪怕是早就超过了正常的下班时间，林昀也不得不留在异策局，继续完善自己的报告文件。
　　再加上黑烬黎明的清剿工作已经进入了收尾阶段，各种文书汇报接踵而来，每天大大小小的会议不断。回到秘密基地以后还需要进行学习的辅导和魔法少女的授课，现在的林昀简直忙得像个陀螺一般，每天从早到晚没有歇息的空间。
　　耷拉着眼睑收拾好鞋子，翠雀无精打采地叹了口气，看向不远处的客厅后，考虑到在后辈们面前的形象问题，却又不得不强迫自己打起精神。
　　抬手拍了拍自己的面颊，让自己的表情显得更加轻松，她直起背，努力维持住淡漠的表情，好像什么事都没有一般走进了客厅。
　　然后，她就发现三名女孩和一只妖精都聚集在一起，此时正无声地盯着自己。
　　自己有什么不对劲的表现被她们发现了？
　　心中不禁生出了这样的想法，但翠雀还是保持住了冷静的面貌，保持住基本的气场问道：“为什么都这样看着我，怎么了吗？”
　　她却是没意识到，自己虽然维持住了表面上的平静，但是身心上的疲惫加上刚刚和人打过一架的戾气却是怎么都盖不住。
　　看在女孩们眼里，这就像是心情不好的一种表现。
　　而城市之中出现身份不明的魔法少女，虽说算不上什么让人担忧的坏事，但结合前一阵子爪痕出现的问题，也很难让人相信是什么好事。这种时候拿这种消息去通知心情不好的翠雀，怎么想都属于触霉头的行为。一时之间居然没人愿意开口解释。
　　客厅中的女孩们和妖精你看看我，我看看你，最终又一同看向了林小璐。林小璐先是难以置信地伸手指了指自己，连忙摇头，伸手指向了夏凉，然而夏凉只是笑着摆手，什么都不说。
　　最终，还是林小璐被推到了台前。
　　“那个……我们刚刚在讨论呢，因为今天遇到了陌生的魔法少女。”
　　她双手在身前交叠，不自觉地捏住自己的手指：“就，因为不知道对方是什么来历，所以正在猜测。”
　　“陌生的魔法少女？”
　　听到这句话，翠雀脑海中第一时间出现的人选就是鸢。考虑到对方确实每天都在方亭市里到处闲逛，撞上女孩们也不是一件不可能的事，于是开口问道：“你们看到对方了吗？具体是什么形象？”
　　“是一个穿着黄衣服的女孩子，看上去年纪不大？魔装好像是鞋子。”努力去回忆自己此前看到的形象，但是怎么样都只能回忆起一片闪光，以及被残兽体内的黏液浇了个透湿的黑裙子。林小璐颇有些不确定道。
　　“是一个戴着眼镜，看上去跟夏凉姐姐差不多高的姐姐。”白静萱则给出了一个完全不同的答案：“看上去好像有点严肃，但是实际上人很好。”
　　毫无疑问，这两份描述跟鸢没有丝毫重合点。至于所说的到底是不是同一个人，也没谁能够给出判断。
　　听着女孩们的描述，翠雀心中先是松了一口气，既是放松于女孩们没有直接遇到爪痕的人；又是放松于鸢的确信守承诺，没有主动去找孩子们的麻烦。
　　不过紧接着，她就不得不再一次警惕起来。毕竟，如果林小璐和白静萱所说如实，方亭市恐怕真的又出现了陌生的魔法少女。
　　也无怪她的第一反应是警惕，毕竟自她复出以来，方亭市一共只有三次外来魔法少女进入：除了其中一次是来自调查院的猫尾小队，另外两次分别是来自爪痕的麻雀和鸢，毫无疑问，后两者全都是敌人。
　　出于这种考量，她拉着女孩们坐下来，认真地询问了事件的各种细节，反复确认了这群魔法少女的表现和可能的动机。而在听到了这些陌生的魔法少女不光帮林小璐击败了残兽，还给白静萱买了礼物之后，她心中的判断又不禁开始动摇了。
　　友善到这种程度，似乎不像是爪痕？
　　而且不知道为什么，哪怕只是只言片语，林小璐描述之中的那名魔法少女都让翠雀有一种极强的熟悉感，就好像自己在哪里见到过这个人一样。
　　是自己认识的哪名老朋友吗？
　　她不禁暗自忖度，努力在记忆中搜寻着黄衣服，使用轮滑鞋魔装的魔法少女，但似乎并没有能够对的上号的人选。
　　而最终，考虑无果的她也只能把这抹思绪暂且放下，决定明天去异策局以后，借助局里的力量对此进行一番调查，以摸清这两名魔法少女的身份。
　　这么决策后，她便把这件事抛到了一旁，简单地吃过晚餐以后，便拉上三名女孩，准备去地下的训练场进行今天的授课。
　　也就在这个时候，林小璐好像是突然想到什么一般，猛地拍了一下手：
　　“啊，对了，我周六的下午和晚上可能没时间去巡逻的，翠雀你能帮我顶一天班吗？”
　　“帮你巡逻？”
　　思考了一下自己周六的日程，发现似乎确实挤得出一点时间，翠雀便点了点头：“可以倒是可以，但是你有什么事情吗？”
　　“要和朋友出去玩。”
　　“男的女的？”翠雀心中微微升起警兆，但是佯装不经意道。
　　“女孩子，我的同班同学。”
　　没有意识到翠雀这句话中的意图，也没注意到一旁的夏凉脸上有些忍俊不禁的表情，林小璐实话实说：“说是周六有一个很有名的歌星要来我们这里开巡回演唱会，所以拉我一起去听。”
　　“……这样啊，那就去呗，我帮你巡逻。”
　　心中警兆渐平，翠雀的表情也因此温和了些许：“平时巡逻也挺忙的，难得跟朋友出去玩，玩得开心比较重要。”
　　“嗯！谢谢！”
　　得到了翠雀的承诺后，林小璐轻快地点了点头：“虽然我不怎么关注流行的明星啦，但是既然是很有名的……说是什么歌后来着？那她的演唱会总不会让人失望吧。”
　　“歌后啊……”
　　心中一瞬间闪过了一个名字，翠雀恍惚了一瞬，但很快就摇了摇头，把那个名字从脑海里甩了出去。
　　都是过去的事情了，而且那个人也只是业余爱好上喜欢唱歌而已。
　　她这么想着，为了弥补谈话的空白，随口问道：“叫做什么？有什么知名的作品吗？”
　　“叫什么来着，麻……麻里……麻香……”
　　努力回忆着下午从江媛那里听来的名字，林小璐苦思冥想了半天，没有注意到一旁翠雀那逐渐睁大的眼睛，她最终灵光一闪，竖起手指，亮出虎牙，将那个对她来说特别难记的名字喊了出来：
　　“啊，对，叫麻生圆香来着？”

# 第四十六章 舞台上的一等星

　　方亭市，“绿塔”体育场的门口，正聚集着大量的人群。
　　时间是下午，碧空中的微弱阳光带走了萦绕在人们周围的些许寒意，人们满怀着热烈的激情，俨然正等待着什么。
　　“绿塔”之所以被命名为绿塔，是因为与主场馆遥相对应处有一座观景塔楼。每到夜晚之时，观景塔的塔顶便会发出淡绿色的霓虹光芒，给场馆平添几分热闹氛围。
　　这里是方亭市最大的演出场馆，过往的日子里有无数知名艺人都曾来此演出，也曾承载无数观众的热情与期待，而今天也并不例外。
　　江媛裹着厚厚的羽绒服，将半张脸缩在脖子边的围巾里，整个人远远看上去就像一只圆润的企鹅。她站在人群的外围，不断向不远处的公路张望着，试图寻找到自己想要看见的那个踪影。
　　而很快，她就看到了自己等待的那个人。
　　姗姗来迟的林小璐出现在了她的视野里。
　　掏出揣在口袋中的手，将之微微抬起，她下意识想像往常一般与自己的友人打招呼，但是未出口的话语却卡在了半途，莫名凝结在寒霜中。
　　因为林小璐的身后跟着几个她不认识的人。
　　当然，也并不算完全不认识，至少其中一个叫做夏凉的漂亮女孩与她有过一面之缘。她依稀记得夏凉是同年级其他班的学生，早些时日还是谣传中的不良少女，只不过最近似乎消停了许多，甚至偶尔能在考试名次的前列看到她。
　　林小璐和夏凉关系不错这件事，她是知道的。只不过平时的林小璐似乎有意在避开这一点，从来不会主动在别人面前谈论与夏凉有关的事。一来二去，她也就不再好奇这件事，权当尊重每个人的交友自由。
　　而现在，林小璐居然和夏凉一起出门了？
　　除了夏凉以外，还有另外两个身影也引起了她的注意：那是两个看上去年纪不大，大概都还在上小学的女孩子，其中一个戴着医用眼罩，留着波波头，看上去很文静；另外一个留着一头蓝色的长头发，表情有点冷淡，看上去像是幻想故事里的贵族小姐。
　　她们都是林小璐的朋友？不对，林小璐居然有这么多朋友？
　　感觉自己的认知江媛受到了巨大的冲击，江媛伸出去的手僵在了半空中，像是在这寒冷的天气之中冻结成了冰雕，一动不动。
　　和她惊讶的态度相对，林小璐在看到江媛后则表现的有些欣喜，她三步并作两步走上前，对着江媛打了个招呼后，就转身向其身后的几名女孩介绍道：“这个就是我的朋友，我是和她约好一起来听演唱会的。”
　　尽管没弄清情况，但林小璐都已经开口介绍了，江媛也不好继续保持沉默，便顺着她的话开口道：“你们好，我是江媛。”
　　“原来如此。”听到林小璐的话，不知道为什么，蓝头发的女孩用端详打量的眼神看了江媛一会，然后说了一句有些莫名其妙的话：“挺好的。”
　　“你好，我是夏凉。”
　　“我是白静萱。”
　　另外两人则是普普通通地开口问好。
　　简单的寒暄之后，略微回神的江媛便压低声音，连忙向林小璐确认道：“那个，小璐，她们是？”
　　“啊，她们啊，是……是我的朋友？”
　　林小璐略有些犹豫地回答着，目光从三人身上一扫而过：“夏凉的话你应该认识，是我们同年级的，至于另外两个人……”
　　“她们是我的亲戚。”
　　夏凉笑意盈盈，颇为自如道：“不好意思哈，打扰你们俩了，我本来是和她们来看演唱会的，只不过路上遇到了小璐，所以就顺路一起走了。”
　　“亲戚？”
　　歪着头看了看那两个长相和夏凉完全没有相似之处的女孩，江媛顿了顿，只觉得心中满是疑惑。但终究还是因为和自己无关，又轻易地接受了这个事实，点点头道：“好吧……也就是说你们刚好一起顺路过来？”
　　“是，没错。”
　　夏凉一脸纯真，笑容中带着些许亲切之意地点了点头：“以前我还不知道呢，没想到你们也是玛丽姐的歌迷啊！”
　　“玛丽”是这场演唱会的歌手——麻生圆香的爱称，粉丝们都会亲切地称呼她为“玛丽”。虽然并不知道这个爱称的由来，但是作为一个约定俗称的称呼，也没人去质疑其合理性。
　　因为这个爱称和歌手的艺名几乎没什么逻辑上的关联，所以往往也被粉丝们用于区分彼此的身份。用“玛丽”这个称呼的人未必是真正的铁杆粉丝，但直呼本名的一定不算是自己人。
　　所以，当夏凉说出“玛丽姐”这个称呼之后，江媛原本紧张中带着些许生疏的态度就软化了许多。具体表现出来就是莫名地长舒一口气，表情略显和缓。
　　“这并不奇怪吧？”
　　眨了眨眼，江媛半开玩笑道：“凭玛丽的人气，你在人群里多找找，说不定还能找到别的同学呢。”
　　“的确，我得趁这个机会好好去找找。”
　　轻轻点头，夏凉突然侧脸看向一旁的林小璐，用微不可查的幅度微微张口，无声地表达了什么，然后便好像什么事都没有一般牵住了另外两个女孩的手：“好了，那我们就不打扰这两位姐姐啦，我带你们去别的地方玩。”
　　这么说完以后，她便领着女孩们自江媛的视线中消失了，只把林小璐一个人丢在了这里。
　　“……所以这是怎么回事？”
　　确认夏凉已经走了以后，江媛才有些迷糊地看向林小璐：“看你们那么多人气势汹汹地走过来，我还以为你们是一伙的呢，结果只是顺路？”
　　“啊……啊，是，是啊。”
　　大概是花了半天功夫才接受了夏凉瞎编出来的背景设定，林小璐茫然的神情中掺杂着些微不爽，仿佛吃了苍蝇一般恶心。但还是点了点头道：“我在路上遇到了夏凉，她……非要跟我聊天，所以硬是跟上来了。”
　　“哈哈，那还真有她的风格。”
　　因为没有了“陌生人”，所以江媛的语气也活泼了不少：“所以那两个真的是她的亲戚？为什么里面还有个外国人？是表妹之类的什么吗？”
　　“……不知道。”
　　林小璐略显不爽道：“反正跟我们没关系吧。”
　　“那倒也是，咱们还是快点去检票好了，再等说不定位置都要被人抢了。”
　　江媛向着场馆大门的方向指了指，不过动身前，又朝夏凉一行离开的方向看了一眼，略显感慨道：“不过，蓝色的长发……看起来真漂亮啊，闪闪发光的，像是魔法少女一样，那个女孩是异域人吗？”
　　“……你有兴趣？”不知道为什么，林小璐说出这句话的语气听起来有些奇怪。
　　“兴趣倒是谈不上，只是单纯对美的欣赏罢了。”
　　江媛揪住自己的头发，在眼前晃了晃：“你说我要不要也去染个头？感觉彩色的头发在现实里的效果也不错呢。”
　　“只是对头发……这样。”
　　同样往夏凉离开的方向看了一眼，林小璐微微捏了捏拳头，但最终还是略显不甘地回过头，叹气道：“走吧，去检票。”
　　“心情不好？”
　　“有点。”
　　“突然怎么了？刚来的时候不是看上去还挺开心的？”
　　“你的朋友们打算去一起玩，但是却把你一个人踹到一边……算了，这个比喻不恰当，你就当我没说吧。”
　　“朋友？”
　　“当我没说，走走走。”冲着大门口挥了挥手，林小璐显然不想再继续刚才的话题，迈步向着不远处的场馆走去。
　　而这短短的插曲显然也不会占用江媛太多的注意力，林小璐不想继续聊，她也懒得去多做追究。于是轻易地将这件事抛到脑后，她重新开始为演唱会欢庆雀跃起来。
　　也因此，她是注定不会知道夏凉和那两个女孩，这三位“歌迷”到底是怎么来到这里的了。
　　事实上，直到数日之前，也就是林小璐向翠雀坦白了要去演唱会的那个晚上，这三个人还没有丝毫要来现场的想法。
　　也就是林小璐说出了“麻生圆香”这个名字，才让翠雀原本古井无波的内心掀起了惊涛骇浪。
　　因为这个名字并不是一个单纯的东瀛州人名，而是一个她无比熟悉的，甚至可以说最为熟悉的东瀛州人的名字。
　　那是二十年前，方亭市小队最初的四人组，其中代号为“玛格丽特”的魔法少女的名字。
　　麻生圆香，或者说玛格丽特，最初是以转学生的身份出现在林昀和安雅的生活中的。
　　这名来自东瀛州的转学生，自一开始就因为一口流利的东华州语受到了同学们的欢迎，迅速和当时的同班同学们搞好了关系。再加上其出挑的外表，很快就在男女同学之间都收获了不少倾慕。
　　当时，还是初中生的林昀正因为自己人生的重大变动而无心学业，对学校中的事情也不怎么关心，以至于哪怕这名转学生就坐在他的后座，他都根本没记住对方的名字。
　　这便导致他放学值日被安排和麻生圆香一起留校时，甚至因为喊不出对方的名字而全程保持沉默。
　　这份不寻常的沉默持续了数次值日，反而引起了对方的注意，所以甚至是麻生圆香主动向他搭话，两个人才有了极少的交流。
　　如果仅仅如此，那么两个人便只是最为寻常的男女同学关系而已，可能除了这段值日经历不会有任何多余的人生交集。但事情偏偏就是这么巧，数日之后，变身成魔法少女的林昀遇上了一个当时的他难以处理的残兽，而安雅那个时候恰好并不在场，导致他一个人陷入苦战。
　　就在那个时候，宛如彗星一般的，散发着橙色光芒的魔法少女冲入了战场。
　　这名魔法少女似乎有着更加成熟的战斗经验，介入战斗之后迅速降低了战斗的压力，使得彼时的林昀得以成功翻盘，与这名援军一同击败了残兽。
　　而这仅仅只是事件的开始，在获得了来之不易的胜利，两名魔法少女离开现场，准备解开变身好好认识一下的时候，她们才发现了一个惊人的事实：
　　——对方居然就是自己的同学。
　　就像林昀从没想过那个一口流利东华语的东瀛转学生会是魔法少女一样，麻生圆香也从未想过一个寡言腼腆的男生会是魔法少女。
　　倒不如说，男生是魔法少女才是她最为震惊的事情。
　　不过事实摆在面前，所以也由不得她不相信。再加上有安雅从中调和，很快的，麻生圆香就和两个人打成一片，三人由此组成了最初的方亭市小队。
　　可以说，对于林昀的魔法少女生涯，麻生圆香是一个从头到尾的见证者；而关于麻生圆香的魔法少女生涯，林昀其实只了解开头的那么一小段。
　　因为在他退隐选择学习，又取得学位，和安雅结婚以后，麻生圆香就在一个雪夜之中选择了辞行。从那以后，他和对方再也没有过联系。
　　如今再一次听到这个名字，除了一瞬间感慨于过去的那段时光，林昀心中更多的则是好奇——难不成真的是自己认识的那个人？可如果是她的话，虽然记忆里的麻生原香的确有这方面的爱好，但对方怎么就变成所谓的流行歌后了？
　　怀揣着这样的疑问，翠雀上网搜索了一下这个名字，然而寻找到的图片和视频中，这名歌星大多数时候都是戴着墨镜出场的，演出的发型也是五花八门，头发经常染成各种颜色，导致她完全无法通过特征去判断其身份。唯有通过那熟悉又略显陌生的面庞，她才会隐约觉得，这好像真的就是记忆里的那个人。
　　怀抱着要去验证一下的心情，翠雀临时该换了主意，决定和林小璐一起前往演唱会，亲眼确认一下这名“麻生圆香”的身份。
　　而为了能够参加这场演唱会，她刻意把巡逻的时间提前，精神高度集中，用最快的速度和最高的效率结束了当天的巡逻，然后赶到了演唱会的现场。
　　当然，考虑到她和林小璐都要去演唱会，把夏凉和白静萱丢在秘密基地里似乎也不合适，于是才有了今天的场景——她们四人一起来到了这里。
　　其中，林小璐因为和江媛同行而免去了门票的需求，翠雀几人则不得不通过二手交易平台去收购别人转让的门票。期间又是风波不断，闹得完全不得安宁。
　　而与夏凉等人单纯前来游玩的心态不同，翠雀此时的心情则是十分复杂。
　　关于确认这个“麻生圆香”到底是不是自己的熟人这件事，她其实有着相当矛盾的心态。一方面是对于老友如今状态的好奇，想知道对方离开方亭市，加入魔法国度的这些年到底经历了什么；一方面则是因为这些年发生了太多的变化和事情，其中便包括了安雅的离去。如今两个人相见，大概率是徒增尴尬。
　　这也是她此前极力抗拒将自己复出的消息透露出去的原因：现在和麻生圆香这样的“老朋友”相见，尴尬的事远比让人感怀的事情要多。
　　但是，即便有着这样复杂的考量，当真的听说这个名字的主人重新来到了方亭市，翠雀还是决定去确认一番。
　　她总觉得，或许有许多东西都会在时间的洗刷之下变化，但一定还有些是不变的。
　　就这样，带着夏凉与白静萱一同检了票，走进了演唱会的场馆，翠雀寻到了自己的座位处，就这么坐了下来，静待开场。
　　此时的时间仍然是下午，又因为体育馆的上方是露天的，所以整个场馆都显得一览无余。
　　这也是主办方的要求，事实上，在下午举办演唱会也是舞台呈现效果的一环，按照主办方的说法，先将一部分适合在白天表演的歌曲放在下午，等夜幕降临之后，伴随着舞台灯光等视觉效果的引入，表演的将会是更适合声光形式的歌曲。
　　又因为是巡回演唱会，所以这种模式已经在其他城市的场次中得到了验证。根据网传的说法，大多数歌迷都觉得表现效果很好，演唱会不虚此行，便一直沿用了下来。
　　随着时间一分一秒的流逝，原先聚集在场外的观众也纷纷完成了检票工作，在场馆之中落座。当然，也有一些门票是没有座位的，但并不妨碍这些歌迷同样热情。
　　看着场馆之中人山人海的态势，翠雀对于此次演唱会的人气产生了更进一步的认识，与此同时也有些汗颜——要不是亲自来这次演唱会一趟，她根本就不知道现在有这样一位当红的流行歌手。
　　或许有她此前沉浸于工作，不关注娱乐圈消息的原因；也有林昀年岁渐长，逐渐和年轻一代产生了代沟的原因。总而言之，冠有“麻生圆香”这个名字的歌手已经红火了许多年，但是她直到最近才知道有这么个人，甚至直到今天才发现对方到底有多火。
　　哪怕还未确认对方的身份，这份微妙的尴尬感也一直持续到了演唱会开场。伴随着观众席上的歌迷们停止了骚动，场馆内的音响开始发出激昂的暖场乐曲，四周的气氛开始逐渐变得热烈。
　　在这份热烈的气氛之中，翠雀的心也逐渐提了起来。
　　对方到底是不是自己想的那个人，答案已经近在眼前。
　　如果不是，那固然可以让人松一口气，但恐怕也会觉得尴尬，因为这多少显得她有点自作多情；但如果是的话，仅仅是对方出现在这个舞台之上，就足以表明许多事情。
　　这么多年没有回归方亭市，哪怕是安雅的葬礼都没有出现在自己面前的麻生圆香，此次大张旗鼓地回到这里，恐怕是一定会来找自己的。
　　毕竟她们的关系是老队友，而不是仇人，从各方面逻辑来说，麻生圆香都没有不见自己的理由。
　　而到了真的见面那一步……
　　想到这里，翠雀的思绪不禁有些飘忽，直到舞台上的音乐渐渐平息，后方的大银幕开始滚动字符，四周的歌迷开始疯狂地欢呼，她才意识到——正主要来了。
　　随着富有韵律的节奏和呼喊声，她感觉自己的心跳也在不断律动着。屏住呼吸，凝神注视着舞台之上，哪怕座位的距离并不算近，但此时的翠雀却觉得现场已经只剩下了自己和舞台，只待着演出的人走上台前。
　　“玛丽！”“玛丽！”“玛丽！”
　　歌迷们的呼喊声越发强烈，音响之中的音乐开始变得繁复而激昂，更多的声部按照次序逐渐加入，众多的乐器开始加入这场弹奏，然后，演奏人员的名单开始在大屏幕上滚动。
　　吉他手，鼓手，贝斯手，键盘手，管乐，弦乐……一个又一个人名自人们眼前一闪而过。随着节奏的递进，名单滚动的速度也越来越快，台下的呼声一波高过一波，山呼海啸般的声浪将现场的所有人都扯进了狂欢的海洋。
　　而最终，当所有乐手的名单罗列完毕，只剩一个巨大的，白色的人名孤零零地留在荧幕之上，而那简短的字符，则引发了最为热烈的欢呼声。
　　——麻生圆香。
　　名字之后，便是开场曲目的歌名，《Lonely Meet》。
　　音乐声急转直下，无比连贯地切入了歌曲的前奏，然后，于前奏声中，一个有些高挑的身影不知何时出现在了舞台之上。
　　华丽的演出裙装，略显张扬的妆容，然而掩盖不住的则是歌手那一头靓丽的橘黄色长发，以及那一对赤红色的眼眸。
　　那是一对仿佛会说话的眼睛，深沉之中带着忧郁，忧郁里又好像掩埋了无数的秘密，仅仅是对视一眼，就会让人产生被旋涡卷入的迷醉感。
　　眼眸的主人带着自信的微笑走上台前，对着台下的歌迷挥手致意，然后，在前奏结束的同时自如地抬起话筒，嘹亮的歌声与欢呼声一同在场馆之中绽放。
　　至于她唱的是什么，翠雀已经不关注了。
　　因为，她的目的已经达成。仅仅看到那对熟悉的眸子便能确认，台上的人，毫无疑问就是她想象之中的那个人。甚至于，舞台上的那般形象已经可以用另外一个名字去形容——玛格丽特。
　　对方毫无顾忌，可以说是直接用自己的本相形态出现在那里。
　　虽然对方此时的形象和翠雀记忆之中有所偏差，看上去并不像其刚晋升芽级时的初中生模样，反而更像是一个成年人，或者说一个大学生。但这并不意味着翠雀记错了，事实上，这和魔法少女加入魔法国度的手续有关。
　　所有加入魔法国度的魔法少女，都将面临着将本相升格为本体的程序，而在这个过程之中，魔法少女可以一定程度调整自己本相的形象，使之更接近自己当时的年龄。
　　这也导致了魔法国度中的魔法少女，并非所有人看上去都像“少女”，甚至不乏看上去像是青年、甚至少妇的女性，显然，玛格丽特也是这样。
　　也正因为升格后的本相和其原本的本相不同，才导致翠雀在网络上寻找照片时都无法确认其身份。大概也正因如此，她才会放心大胆地将自己的本相作为演艺活动的真正形象。
　　而对方的这个形象虽然和记忆之中不是那么相符，却又用另一种方式唤醒了翠雀尘封的回忆，因为，这其实和玛格丽特离开时的形象又无比接近。
　　只不过那时的林昀和对方已经不常见面，匆忙中见到的形象远不足以覆盖此前多年留下的印象。
　　对方从方亭市离开的时候，似乎也就是二十多岁，是林昀与安雅成婚两年，林小璐也才一岁多的时候。
　　和红思与那般不告而别不同，麻生圆香很平静地向自己的几名队友宣布了这件事，并且由安雅转述给了林昀，就将此事敲定了下来。
　　在整个过程之中，她所表现出的态度都很理性，以一种剖析自己前途发展的态度来谈论自己离开方亭市的选择，以及日后加入魔法国度又是出于怎么样的考量。
　　因为分析的实在是太过理性和现实，所以完全没人能找到劝说的理由，而队伍之中唯一有劝说能力的苏胜紫却完全没有劝说的意思，从善如流地接受了麻生圆香离开的选择。
　　于是，在一个和眼下类似的寒冬，在片片飞雪之下，麻生圆香与自己的队友们告别，踏上了去往港口的路途。
　　临行前，已经与她许久未见的林昀久违地到了现场，与自己的老队友辞行。
　　“对不起。”
　　直到如今，翠雀还记得自己见到她时所说的话。
　　“为什么要道歉？”
　　“关于隐退的事情，我不是故意在躲着你们，只是……”
　　“只是觉得见面也只会闹得更不愉快，甚至不欢而散，所以干脆就躲着了？”
　　拖着行李箱的玛格丽特眨巴着眼睛，嘴角微翘：“姐妹，无用的解释不必多说，而且这件事情也不需要你的道歉。”
　　“我觉得‘姐妹’这种称呼已经不适用于眼下的场景了。”
　　记忆之中的林昀叹了口气：“总之，已经离开魔法少女这个环境的我也没办法给你什么有用的建议，还是祝你接下来一切顺利吧。”
　　“我称呼‘姐妹’，表达的是对一种恒定关系的追求，姐妹。在我看来，这就是定义我们之间关系的方式，也是原本最为舒适的方式。”
　　拉了拉手上的手套，将之裹得更严实了一点，玛格丽特重新捏住自己的手提箱：“你知道我现在最不满的一点是什么吗？”
　　“我擅自隐退，导致你们的战斗压力增加？”
　　林昀思索着道：“但我觉得那个时候的我已经只能给你们拖后腿……”
　　“这并不是主要原因。”
　　玛格丽特面上仍然带着清爽的笑容，但是赤红色的眼眸中却看不到什么笑意：“姐妹，你知道我反复强调这个称呼，到底是在表达什么吗？”
　　“……我们是朋友，是队友。”
　　“是的，我们三个人，我、你、安雅，当然现在勉强也包括苏胜紫那个婆娘，甚至勉强算上红思与那个闷葫芦，总之，我们是队友，原本是最为亲密的人。”
　　她抬起一只手比划了一个“五”：“这本来是一个稳固的团体关系，但是你和安雅突然结婚，等于两个人玩起来了，甚至在做决定之前完全不跟姐妹通气，给我的感觉真的很糟糕。”
　　“就像是你的朋友们决定一起出去玩，但是整个决策过程中没有你，甚至在决策结束后表现出不需要你的态度，我所感受到的就是这种冷漠，我这是被抛弃了吗？”
　　“我是不知道苏胜紫那个婆娘到底怎么想的，但是红思与一声不吭跑路，你应该也知道为什么。那丫头天天围着你前辈来前辈去的，什么居心简直再明显不过，你们俩这个婚结的，直接就把人家干破防了，忍不忍心啊。”
　　“……抱歉。”林昀也只能有些干瘪地重复这个词语了。
　　“唉，但总之，终究是姐妹，所以我注定不可能对你们有什么怨言。”
　　微微叹息一声，口中的气息于寒风中化作袅袅白雾，玛格丽特重新看向林昀：“就像我之前在你们婚礼上说的，虽然不是那么甘愿，但是我祝愿你们幸福，希望你们的婚姻比任何人都美满；你们的人生比任何人都要甜蜜；你们的孩子比任何人的都要可爱。如果做不到这样，那么你们就对不起姐妹们的期望，也对不起姐妹被伤到的这颗心。”
　　“安雅是个什么样的人，我们都清楚，所以我很难对她去说什么‘你要让阿昀幸福’之类的肉麻话。但是跟你，我可以直说，姐妹，别辜负安雅，她真的很爱你。”
　　林昀也跟着微微呼气：“……我知道，谢谢。”
　　“口头说两句好话罢了，没什么技术含量和成本的东西，倒也没什么谢的必要。”
　　撑着手提箱的拉杆，玛格丽特脚尖踢地：“总之，要说的就那么多，我走人的原因之前也说的很清楚，其实和你们没什么关系，单纯就是我自己腻了，想去别的地方看看。或者说，当了这么久的魔法少女，该考虑一下自己接下来的人生要做点什么了。”
　　“做什么？”
　　“没想好。”
　　玛格丽特的回答十分坦诚：“反正不是安稳的白领或者家庭主妇，总该找到能引人瞩目，满足一下我这颗缺爱心灵的事情。”
　　“缺爱心灵……算了，就当做是这样吧。”
　　略有些无奈地念着玛格丽特说出的词语，林昀阖目：“那么，不管怎么样，也祝你的人生顺利，能够早日寻找到自己追寻的意义，我的……朋友。”
　　“呵，承你吉言。”
　　轻笑一声，玛格丽特拖动手提箱：“好了，回去吧，大冷天别在这外面受冻了，老婆孩子热炕头在家里等着，跟我这孤独寡人有什么好聊的。”
　　林昀便知道，她大概是谈兴尽了。
　　做了这么多年朋友和队友，他对于对方的性格已经有了一定的了解，玛格丽特说话向来是进退有度，给人感觉十分放松。但是宽和的言语之下也是一个直率的灵魂，从不掩饰自己的好恶。
　　显然，她觉得这场谈话有些无聊。
　　只是，林昀自己也不知道，脱离了魔法少女这一身份以后，自己和对方到底还有什么好聊的地方。这个年纪就开始一味叙旧恐怕为时过早，到头来，两个人之间的共同话题已经消磨光了。
　　可看着对方逐渐远离的背影，他的思绪却在此时穿越了时间，回到了自己与对方初见之时，那道橙色的闪光自天空之中降下的场景。
　　就这样结束了吗？他这样问自己。
　　一场承载了无数记忆的友谊，一段如今回忆起来也如黄金般珍贵的记忆，自己和对方在青春的时光中围绕着“魔法少女”留下了那么多闪耀的记忆，但是最终却在这沉寂的雪夜中不了了之？
　　不对的吧。
　　哪怕如今已经放弃了魔法少女的力量，哪怕已经作为普通人生活了许多年，他也知道，这个样子是不对的。
　　他和麻生圆香其实都很清楚，这份友谊的光芒依然在彼此的心中，只是因为各种各样的芥蒂，他们都没办法直抒胸臆地将之表达出来。
　　自己应该做什么？
　　自己应该把这种感觉传递出去。
　　想到这里，林昀便知道自己接下来应该做什么。于是，他突然开口，喊住了只剩下一个背影的女子：
　　“谢谢！麻生！谢谢你当初帮了我，谢谢你做我的朋友！和你并肩战斗的这段日子，真的很开心！不管你接下来想要做什么，总之，加油！”
　　声音被寒风所裹挟，无法传递到太遥远的地方，但是，却已经足够传递到对方的耳中。
　　他看见玛格丽特的身影忽然在夜幕之中站定，然后，拖着行李箱的女子又回过了头，不知道出于什么样的心态，有些幼稚地对他做了个鬼脸。
　　“你没选我，以后一定会后悔的！”
　　他无法形容自己那一刻在玛格丽特脸上看到的表情：自信，欣慰，不甘尽皆有之，然后，对方没有给自己回话的机会，就这么加快脚步，逃也似地消失在了夜色里。
　　那个鬼脸，作为对方最后在自己面前做出的表情，一定格就是十三年。
　　直到如今，伴随着舞台上那个鲜活的形象出现，这份被定格的表情才随着时间的流动而逐渐解冻，重新恢复了其应有的活力。
　　望着台上无比闪耀的身影，翠雀一时间之间只觉得百感交集。
　　她当然不是为对方的现状而有什么想法，更多的是因为“老队友”的身份牵扯了太多的回忆，而她与玛格丽特之间的回忆，可以说无处不是安雅的身影。
　　安雅不在的如今，这份怀恋因为见到故人而被重新引出，与种种感情调和在一起，自然就变得颇为复杂。
　　而就在她慨叹的间隙，却突然发现舞台上的玛格丽特做了个特别的动作：将头花装饰从自己的发间摘了下来。
　　然后，她在歌迷们热烈的欢呼声中猛地一抛，将之扔向了观众席之下。
　　黑压压的人群之中，似乎有无数双手在这一刻伸出，想要自半空之中拦下这来自偶像的礼物，可是这随手扔出的头花却仿佛长了眼睛一般，自人们手中的缝隙穿过，没有任何人能够成功截留。
　　它笔直地冲向了翠雀，就这样轻巧地落在了她的手心里。
　　甚至于，几乎就在这朵头花落在翠雀的手心时，歌曲也已经进入了高潮。在节奏的音浪之中，嘹亮的歌声清晰无比地传进了她的耳中。
　　——“孤独的相遇，候鸟临冬不南飞。”
　　“没选我的事，你一定会后悔。”
　　听到这两句歌词，才刚刚自脑海之中闪过的记忆顿时让翠雀如触电般抬起头，再一次向着舞台处看去。
　　然后，她的视线便与台上的歌手对在了一起。
　　意识于此刻被无限拉长，动作在此时失去了力量，舞台之间的重重阻隔在这一瞬间仿佛消失不存，唯有歌曲依然在继续。
　　“年年又岁岁，是挥洒的汗水。”
　　“看着我吧，舞台之上的一等星，如烁光般回归！”

# 第四十七章 舞台背后

　　当四周热烈的欢呼声响起时，林小璐不得不双手捂住耳朵，以隔绝震天的呐喊。
　　天可怜见，以前她可从来没参加过这种级别的盛会，会场音响轰鸣的乐声与周围震天的人声加起来，其声音已然超越了她耳朵的承受能力。
　　与她表现不同的是，一旁的江媛已经完全融入了歌迷粉丝群体之中，跟着舞台上的音乐有序地挥舞着手里的荧光棒，纵声高歌。更令人侧目的是，演唱会开场至今，每一首曲目她都能跟着唱出来，显然是个忠实粉丝。
　　友人兴致高昂的表现打消了林小璐搭话的念头，在别人满怀激情的节骨眼去打搅对方可不是明智之举，不想坏去他人兴致最好的办法就是闭嘴。
　　沉默之中环视四周，看着激动的人群，林小璐竟倏地生出些许孤独感来。
　　不是歌迷、也不是粉丝的她，站在人群中是那样突兀而怪异，似乎就不应该出现在这个地方。
　　她不禁有点后悔，寻思自己似乎不该为了一首《彩空天使》的主题曲跟到这来。尤其是想听的曲子迟迟未到，不熟悉的歌曲又因为嘈杂的环境难以静心聆听，使得她很难好好享受这场表演。
　　并不是说演唱会本身有什么不好。事实上，哪怕林小璐并非“麻生圆香”这位歌手的歌迷，也完全不影响她从歌声中感受到对方扎实的唱功，只是今天的她确实有些无法投入。
　　——也不知道翠雀那边怎么样了，同样不是歌迷的情况下，她们能融入这场演唱会吗？
　　念及此处，她不禁生出了这样的想法。
　　倒不如说，哪怕是现在，她也对翠雀为什么要来这里心怀好奇。
　　数日前，当她向翠雀透露了自己要去演唱会的行程之后，翠雀就破天荒地宣布巡逻时间更改，并且主动提出让小队全员一起去听。
　　这般奇怪的决策不可能不让女孩们感到奇怪，但不管怎么追问，得到的答案也只是“去了就知道”，更进一步的消息一点也没有。
　　若仅仅如此倒还罢了，但让人迷惑的是，当林小璐还对此一头雾水的时候，夏凉和白静萱就已经一副若有所思，甚至弄懂了什么的模样。
　　对于自己在意的事情，林小璐向来是好问决疑的。只是当她问夏凉猜到了什么时，得到的就只是神秘的微笑，以及“我也不确定所以不能乱说，你就好好和朋友一起玩吧”的恼人谜语。
　　搞得好像谁稀罕似的，你不想说我还不想问呢。
　　一想到这事，林小璐原本就有些低落的情绪顿时变得更不美好。在心中腹诽了夏凉几句，便把杂乱的情绪抛开，决定暂时离开会场，出去散散心。
　　假借出去上厕所的名义离开了坐席，林小璐小步跑出了会场，靠着走道处的墙壁站定，然后长长地舒了一口气。
　　隔着一堵墙，音响的声音总算没有那么刺耳。
　　她先是就这么心神放空，呆愣愣地站了一会，待到鼓膜的麻木感恢复了一些，又就近找了一处自动售货机，从中购买了两瓶饮用水。
　　僻静角落处的自动售货机成为了声浪之中难得的避风港，震天的声响能够隔着墙传到此处，但却显得像是另外一个世界的动静。
　　取出饮用水，将其中一瓶夹在腋窝，准备一会带回去给江媛喝、林小璐扭开另一瓶的瓶盖，瓶口与唇齿相触，清澈的水流自口中涤荡而过，使得她又清醒了不少。
　　沉默着站了一会，思索着自己该什么时候回去，林小璐又磨磨蹭蹭地消磨了十数分钟，场内的歌曲也换了一首又一首。眼看着演唱会的时长即将过半，再不回去真的说不过去了，她才有些不情愿地迈开了走向会场的步伐。
　　只不过，还没等她走出两步，便听到一旁的走道中传出了一阵喧闹声：
　　——“所以说，为什么非要等到演唱会结束才能走啊，都已经那么多场了，还差这一次吗！”一个听上去略有些尖细的少女声如此说道。
　　“这不是场次的问题，而是因为今天的演唱会是巡回演唱会的最后一站，有着不同的意义。”另一个听上去有些沉稳的女声如此回答。
　　“什么意义？单纯的最后一场？结束了以后有香槟喝吗？”
　　“那倒是没有……”
　　“那还能是什么意义，就因为方亭市是她老家？”
　　“不，确切来说，老师的老家也并不是方亭市。”
　　“那不就得了，我接下来可是有很重要的机缘和约会，你们别想坏我的好事！”
　　这段没头没尾的对话勾起了林小璐的兴趣，其中某人似乎和她自己一样不愿意在此久留。莫名的共鸣感使得她原本迈向会场的步伐偏离了些许，循着声音前往了走道的更深处。
　　然后，她就看到了三名看上去年纪不大的少女，正聚集在一起谈论着什么。
　　说是年纪不大，主要是因为这些女孩的面相都很青涩，总体来说和林小璐自己年纪相仿。她们身上都穿着统一的明黄色T恤衫——这似乎是演唱会会场工作人员的制服，也不知道这里为什么会有年纪这么小的工作人员。
　　此前的喧闹声就出自三名女孩中的其中两人，一个个子最矮，看上去年纪比林小璐还要小上两岁的女孩就是那个闹着要走的人。女孩梳着一头略微过肩的金色短发，略微分开的刘海露出了大大的脑门，此时正叉着腰，看上去气势汹汹，俨然一副在兴师问罪的模样。
　　另外一名女孩戴着眼镜，看上去也是几人之中年纪最大的一个，气质颇为知性和沉稳，正在耐心规劝着那名金发少女。
　　至于最后一个女孩，显然从最开始就一句话都没说，只是闷闷地看着自己眼前发生的一切。要不是亲眼所见，光凭对话的声音去判断，林小璐都猜不到这里还有一个人。
　　——所以她们是干什么的？
　　林小璐不禁生出了这样的疑惑。
　　说是歌迷，这几个女孩连会场都不愿意呆，跟自己一样中途躲到体育馆的走道里来，显然也不是什么能好好享受演唱会的家伙。
　　说是工作人员，她们几个的年纪可一点都不像，更何况眼下演唱会正在进行，工作人员都应该无比忙碌才是，哪会有时间在这里闲聊？
　　最关键的是，为什么她会觉得那个金发的女孩有点眼熟？好像自己之前在哪里见过对方似的。
　　而当林小璐满怀着疑惑打量眼前的这群人时，原本正在谈话的少女们也注意到了林小璐的存在，一时停止了谈话，望向了她所在的方向。
　　四人一时间谁也没有说话，保持着诡异的沉默在走道之中僵持着。
　　那三名女孩大概以为林小璐只是路过，所以想要暂时闭口不言，等待林小璐通过，却没想到对方完全没有离开的意思，而是就这样大摇大摆地在这里看着。
　　这般没有结果的僵持，最终还是由戴眼镜的少女来打破的。
　　“您好，请问怎么了？”
　　她有些突兀地换了一副态度，一转此前的沉稳和严肃，颇为亲切地向林小璐问道：“这位客人，您是迷路了吗？”
　　但她的问题却没有得到相应的回答，因为林小璐此时正眉头紧皱，目不转睛地盯着一旁的金发少女。
　　毫不掩饰的视线自然也引起了三名女孩的注意，她们也意识到了林小璐在看谁，于是另外两人的目光也一同聚集到了金发女孩的身上。
　　“找你的？”戴着眼镜的少女这样问道。
　　“找我的？”金发少女则也是一脸茫然。
　　“找你的。”寡言少女冷不丁出声确认。
　　“找我干什么？”
　　金发少女眨巴着眼睛，扭头看向林小璐，有些莫名其妙道：“我脸上有什么东西吗？”
　　“……我有种奇怪的感觉。”
　　盯着对方的脸看了好一会，林小璐才缓慢地道：“我是不是在哪里见过你？”
　　“哈？”
　　金发少女顿时愣住了。
　　一旁的眼镜少女也莫名地推了推鼻梁上的镜片。
　　好半天都没说过几个字的寡言少女更是有些惊愕地瞪大了眼睛。
　　“……这个是搭讪？”
　　“这个似乎有可能是搭讪。”
　　“我、我听说过这种搭讪的手段，姐姐以前跟我说过……”
　　她们聚在一起小声交头接耳了一番，期间不时回过头来看林小璐两眼，不过半天也没讨论出来什么东西。谈话仅止于无营养的感叹。
　　最后，反而是金发少女在讨论之中察觉到了些许不对劲的地方。因为当她反复打量林小璐之后，突然间也有了一种感觉，自己好像也确实在哪里见过对方。
　　她把自己的感想告诉了另外两人，顿时又激起了一阵惊呼声。
　　“你也有这种感觉？”
　　眼镜少女的视线在林小璐和金发少女之间来回游走，有些惊疑不定：“这是为什么？”
　　“是、是一见钟情！”
　　寡言少女磕磕巴巴，但是一本正经地道：“我、我听姐姐说过，这种情况一般都叫一见钟情！是命运的邂逅！”

# 今日恢复更新通知以及道歉

　　首先向还在等待我更新的读者表示最大程度的歉意，以及最大的程度的感谢，感谢你们在这段时间中的相信和等待，真的非常非常谢谢你们，也非常非常对不起。
　　这个单章最初的目的是一个通知：这本书接下来会恢复更新，不过之前也食言过许多次，所以我也不指望大家一开始就相信认可，还请继续督促我。
　　只不过，这本书到现在已经断更了接近两个月，而且作者也没有任何表示，这其实已经是非常莫名其妙甚至让人恼火的状态了，事到如今想要装作没事一样回来就这么开始更新似乎也不可能，所以我觉得，自己还是有必要在开始更新之前发个单章说明一下到底发生了什么。
　　事情的起因我之前也说过，是脊椎问题，因为腰伤导致我有近一个月的时间坐立不安，根本没法好好坐着码字，而且相当一部分时间都在医院进行理疗，那段时间确实是没办法进行更新。
　　当然，这仅仅只是起因。
　　起因之后，就是因为一个月没写东西，不管思路还是状态都有点跟不上，导致我一时间陷入了自己都不知道怎么续的状况。在这种情况下，我的工作单位迎来了赶工和加班期，本身就不佳的身体状态导致我在工作上的表现也屡出差错，甚至受到了单位领导的批评，于是精神状态也相对低迷，感觉自己写出来的文字变得面目全非，完全无法回到我想要的创作状态与水平。
　　实际上到了今天，光是接下来的四十八章已经至少重写了七八次，虽然想要表达的剧情写在了大纲上，但我本人的心境无论如何都无法代入回那个我自己构想的世界，我甚至对我自己笔下的人物都开始感到陌生，我的脑海里思考不出来她们在想什么，无法圆融合理的写出有趣的表现。
　　我的性格其实也很有缺陷，对待困难问题的处理方式一向都是逃避，面对难做、做不好的事情就会选择把头埋起来不去看它。
　　所以说，这段时间工作忙是事实，但其实也是一种借口，事实上是“我选择了工作忙”。
　　更新好困难好辛苦，我写不出来，那怎么办？正好单位不是很忙嘛、要加班嘛，那就全身心去加班吧。
　　如果说一开始写小说是我为了逃避繁忙工作给自己寻找的精神港湾，那么这两个月，就是我为了逃避自己在小说上的精神内耗重新逃回了工作里。
　　说到这里，或许有读者要问了：为什么不说出来？
　　是啊，为什么不说出来？
　　或许这也跟我本身的创作理念有关，因为我希望把“作者”这样的存在从小说创作之中摘出去，我本人很不喜欢看小说时天天看到作者开单章家长里短推心置腹，这会让我的代入感变低，所以我其实很希望读者看书时意识不到我这么个人的存在。
　　再加上之前更新不稳定假条频发的时候也被说过“不更新就不要发章节，没人想看请假条”，这样的观点让我进入了一种很神经质的自我拉扯。
　　我进入了一种觉得“不写出更新就不想再站出来”的心理状态。
　　与其带着一个请假通知灰溜溜地带来一个让人失望的消息，不如带着一个大章更新出来风风光光地宣布“我写出来了”。
　　当时的我是这么想的。
　　但事实上是我太没用了，我还是写不出来。
　　废掉的稿子一版接一版，以至于到了我对自己现在写的这段剧情都感到味同嚼蜡，创作热情越来越低，我还是没能写出足够好的东西。
　　而我的心里就开始觉得：断更这么久了，拿一篇写的很差的新章节出来，或许会让大家更失望，于是还在不断地憋，改，删。
　　而事情也就在这里进入了最糟糕的状态：所有人都错位了。
　　读者还在满怀期待等我更新，书友圈管理还夹在中间里外不是人，编辑还在等我重拾状态，而我呢？我还在怪圈里鬼打墙。
　　这期间其实也有许多读者在私信骂我，我觉得骂得对，但也因为憋着一口气，所以全都当做没看见。于是这就又是一次错位：我连鼓励我的私信都错过了。
　　这是一次糟糕透顶的处理。
　　说实话，哪怕是今天说宣布要恢复更新，其实我还是没觉得自己的状态有所恢复，但是一而再的拖延只会让读者更加心中没底，我必须站出来了，带着我并不满意的稿子回到这里，继续走下去。
　　这篇通知是向读者的道歉与承诺，也是我对自己的一次最后通牒，我不能再继续停留在怪圈里内耗，无论是怎样的状态，我都得把更新发出去。
　　说起来，这篇单章的起因其实还是源于当季某个新番动画里的角色台词，那句台词在动画里或许只是微不足道的一次陈述，却让我在那一刻受到了莫大的冲击。
　　“为什么重要的话总是不说出口呢？”
　　是啊，为什么重要的话不能说出来呢？
　　或许这本就是一种不信任与疏离，因为害怕说出来又得不到想要的回应，所以反而不敢将之说出口。
　　因为害怕真心话反而被轻视或者质疑，所以只用玩笑或者沉默去修饰，去掩盖。
　　无论何时，写出文字的人都应当满怀热情洋溢的倾诉欲望，去向相信这个故事的人们分享自己的幻想世界。
　　我尚未能成为这样的人，有限的水平和起伏的心态让我心中的幻想世界都时常会对我关上大门，我站在紧闭的门外，为失去光亮的世界感到不安与无措。
　　但无论如何，那份初心不会改变。
　　我得告诉看过这个故事的人，门后的世界，是美好的。
　　或许我应该把重要的话，真心的话说出来。不管这个理由多么的可笑，显得多么的不成熟，我都不应该藏着不说，这样只会引起更多的猜忌与不满。
　　于是，我用这篇单章表示歉意与决心，今天的更新应该会在我下班回家后，对旧稿进行一番最后的调整后，晚上发出来。
　　还请稍等，让我们于晚些时候重新启程。

# 第四十八章 聚光灯下

　　“命运的邂逅？”
　　“我跟她？”
　　寡言少女的唐突言论如一石激起千层浪，让林小璐和金发少女都是错愕出声，紧随而来的就是莫名的对视。
　　看着面前这个有些眼熟的金发少女，林小璐先是下意识摇了摇头，心中否定了这个荒唐的说法，而正当她想要开口说些什么的时候，一旁的会场中却猛地传出了一阵猛烈的鼓掌与喝彩声。
　　喧闹的声响打断了女孩们的交流，也吸引了她们的注意力，使得其一齐偏移了目光，共同望向了不远处的走道交口，那扇正大大敞开的会场大门。
　　走到大门口处，有些好奇地向会场中望去，林小璐先是看了看乌央一片的人群，接着又看了看聚光灯下的舞台，让她意外的是，舞台之上正站着一个让她感觉有些熟悉的身影：
　　——是翠雀。
　　……
　　……
　　翠雀是在收到头花之后，被以“请幸运观众上台讲话”的名义叫到舞台上的。
　　如果可能的话，她一点都不想在众目睽睽之下接到这个有些突兀的礼物，更不想因为这种古怪的理由把自己送到聚光灯之下。可惜的是，当她意识到这可能是麻生圆香早有预谋的行为之时，一切都已经来不及了。
　　拿到头花的那一瞬间，她就已经成为了周围观众的目光焦点，所有人都想确认一下这个“幸运儿”的真正面目。
　　而当发现了获得头花的似乎是个稚龄女童以后，立刻就有人起了哄骗的心思，有的问翠雀能不能给他看看，还有的问翠雀愿不愿意拿头花换一袋糖果……因演唱会氛围而无比狂热的粉丝人群蜂拥而至，甚至有点吓到了一旁的白静萱。
　　就在局势眼看着要失控的情况下，舞台上，结束了上一曲表演的麻生圆香既没有接着唱歌，也没有就此退场去准备下一曲的表演。而是目光移向翠雀所在的位置，面带灿烂笑容开口：
　　“感谢大家今天能来现场看我的演出，这也是我第一次来东华州的方亭市举办演唱会，没想到方亭会是这样热情的一个城市，说实话，我都感觉有些受宠若惊了！”
　　“恰好我看到舞台下，那位接到头花的小歌迷似乎很激动，有什么话想说的样子，那就让我们欢迎她到台上来吧！”
　　这句话一出，台下的歌迷十分应景地发出了阵阵欢呼声，便是此前还试图把头花哄骗到手的那批观众，在听到“小歌迷”这个描述后也不得不歇了心思，只能有些无奈地鼓起了掌。
　　唯有话题的中心，拿到了头花的“小歌迷”本人，有些难以置信地开合了一下嘴唇。
　　“激动”？自己到底什么时候表现出了类似的情感？
　　她完全不知道现在麻生圆香到底有什么打算，但是跟其当了多年队友的她可是再清楚不过，这个台上看上去光彩照人的“歌后”有多不着调。
　　如果真的要翠雀给曾经的方亭市小队成员各自贴上一个性格标签，那么属于麻生圆香的那个标签一定是“自信”，或者说叫“自我中心”。
　　一件能够让她感觉开心，或者对她足够有利的事情，哪怕可能会对他人造成困扰，麻生圆香也会毫不犹豫地选择让自己先乐呵一下。
　　和同队里另一名表现上也是我行我素的成员苏胜紫不同，如果说苏胜紫是完全沉浸在自己的世界里，以至于对外界的看法毫不在意；那么麻生圆香就是权衡利弊后单纯的一意孤行。
　　也正因如此，翠雀现在才拿不准对方葫芦里到底包的是什么药。
　　只是箭在弦上，在这种场合下被喊出来，她也没什么逃避的余地。最终还是在白静萱和夏凉略带担忧的目光之中走上了台去，耷拉着眼睑走到了麻生圆香的面前。
　　站在略有些刺目的聚光灯下，翠雀稍微抬手挡住了上方的光线，望向面前的女子：时隔十数年，她终于又一次近距离看清了自己这位老友。
　　不过，此时的玛格丽特并没有在看着翠雀，而是依然拿着话筒，微笑着，与舞台下的观众进行着互动。
　　顺着其目光看向台下，翠雀望着那黑压压的人群，那种如山呼海啸般的声浪不断冲击着舞台，夜晚之中的会场人群仿佛成了一片黑色的潮水，冲刷着舞台这座孤岛。仅仅是站在这里，怕是就足以让一些内怯的人双腿发软。
　　而距离舞台最近处，那些翠雀能够看清面容的歌迷们，此时正满怀殷切地看着她，目光之中羡慕与期冀的感情尽皆有之。
　　自己这是被当成粉丝代表了？
　　翠雀忍不住在心中一叹。
　　显然，这些歌迷们都在期待着她能够代表“方亭市的歌迷”表达出他们的欢迎，喜爱等一系列热切的感情。
　　但遗憾的是，翠雀虽然站在这里，但其实根本算不上什么歌迷或者粉丝，如果要量化一名粉丝对“玛丽”的崇拜程度，翠雀大概得站在最后一排。
　　感受着台下那些人殷切的感情，翠雀抿唇看了看麻生圆香，便见到对方此时也已经侧过头来看着自己。对着舞台的观众们挥手示意“安静倾听”，又仿佛一个亲切大姐姐一般把话筒递到了翠雀手里，她的一切行动都无比圆融，只不过面上依然挂着属于“歌星”的营业性笑容，就仿佛脸上套着一层面具一般，完全没有展露出真切的面孔。
　　看样子麻生圆香并没有打算在舞台上透露多余信息的打算，甚至还试图装作和自己素不相识，这多少让翠雀安心了一点。于是她整理了一下情绪，站在“歌迷”的立场现编了一套说辞，在心中顺了一遍接下来要说的话，强忍着不适开口道：
　　“麻……玛丽，欢迎你来到方亭市，大家都很……喜欢你，希望你也能够喜欢方亭市。”
　　这句话让麻生圆香颇有些夸张地后退了两步，好像很开心一般掩住嘴：“真的吗？你很喜欢我？”
　　翠雀木着脸“嗯”了一声。
　　麻生圆香又把话筒对向了台下，好似活泼的少女般将手掌罩在耳廓之外：“她说的是真的吗？”
　　“真的！”
　　歌迷们整齐划一地喊道。
　　“谢谢！我好开心！”
　　对着台下露出灿烂的笑容，麻生圆香清爽而熟练地抛了个媚眼：“感谢你们！我也最喜欢你们啦！所以就把这首歌作为礼物献给你们，你们最喜欢的《索菲亚的情书》！”
　　伴随着她的话音落下，台上的乐队顿时紧跟着奏起了歌曲的前奏，原本还有些刺眼的聚光灯也变了颜色，从刺目的白变为了柔和的粉。
　　然后，在前奏尚在演奏的间隙，麻生圆香牵着翠雀将之送到了舞台一旁，用无比虚假的营业性微笑笑着道：“当然，我也喜欢你。”
　　“哈……”
　　完全没搞懂是什么情况的翠雀咧了咧嘴角，干笑了一下，权当是在回应对方的这句话。
　　不过，没等她有什么进一步的动作，就感觉麻生圆香的脸突然靠近了许多，然后，自己的额头上便传来了有点柔软的触感。
　　这份触感仅仅持续了一瞬，但是翠雀还是明白了这是什么，以至于全身都在这一瞬间紧绷了起来。
　　这是一个吻。
　　一个亲在额头上，看上去就像是大姐姐和小妹妹之间亲昵的行为，以至于台下的观众看到了都没怎么多想的吻。
　　当然，这并不妨碍有羡慕嫉妒的观众放肆地大喊，也不妨碍有觉得看到了偶像温柔一面的歌迷痴狂地呐喊。便是这么一个动作，台下的呼声就几乎掀翻整个会场。
　　这份呐喊声也传到了会场之外，让尚在与神秘三人组闲聊的林小璐回过了神。
　　再然后，就演变成了林小璐看到的那番场景。
　　……
　　……
　　演唱会终有散场之时，在持续了数个小时的狂欢，以至于三次安可之后，歌星麻生圆香在方亭市的巡回演唱会终于结束了。
　　哪怕是演出结束，台下的歌迷也有许多仍然沉浸在那份热切的情绪之中，还在无比兴奋地互相攀谈。
　　当然，这也是因为，眼下是麻生圆香本次巡回演唱会的最后一场。方亭市就是其巡回路径上的最后一站，此站之后，演唱会便告一段落，接下来的很长一段时间，在场的歌迷们大概都得不到这样一场酣畅淋漓的演出了。
　　多重因素的加成之下，便使得粉丝们哪怕已经经历了三次安可还迟迟不愿意离去，依然聚集在会场之中，感受着最后的余温。
　　翠雀自然是不包含在其中的。
　　事实上，她现在巴不得马上冲到后台去，把麻生圆香揪出来，好好问问这家伙到底在搞什么。或者说这人脑子里在想什么。
　　简单亲一下额头当然是小事……大概是小事，但是在众目睽睽之下干这种事的性质就完全不同了，这又是为了啥，单纯的恶趣味？
　　牵着白静萱和夏凉，面色沉凝地走到会场之外，翠雀很快就在人群之中找到了林小璐的踪影。待到林小璐和江媛分别之后，又很快拉上了林小璐，气势汹汹地向着场馆深处走去。
　　从头看完事情全程的夏凉已经猜到了大概是个什么情况，所以只是饶有兴趣地跟在翠雀后面。但是林小璐却显然还没弄明白情况，见翠雀举止反常，终究还是忍不住问道：
　　“我们这是去哪？”
　　“去找人。”翠雀头也不回道。
　　“谁？”林小璐茫然地眨眨眼。
　　“刚才还在台上唱歌的那个。”翠雀的声音毫无起伏。
　　“那个歌星？为什么？”
　　林小璐亦步亦趋地跟在翠雀身后，听到这个答案后忍不住加快脚步，跑到了其身旁：“你在舞台上发现了什么不对劲的地方吗？”
　　“……唉。”
　　翠雀叹了口气，也不知道是为了什么而叹息：“不是有什么不对劲，而是我认识她，不如说，今天我就是为了确认她的身份才过来听演唱会的。”
　　“咦？啊！原来是这样？”林小璐后知后觉地惊疑道。
　　“就是说，今天演唱会的主人公，那个叫麻生圆香的歌星，其实是我们的前辈。”
　　得到了翠雀的肯定，一旁的夏凉终于得以开口，向林小璐解释道：“她也曾经是方亭市的魔法少女，是小前辈的队友哦。”
　　“原来翠雀的队友……不对，你怎么知道的？”林小璐有些疑惑地看着她。
　　“猜都能猜出来了，何况你爸爸还给我们看过以前方亭市小队的照片。”
　　被问到问题核心的夏凉丝毫不慌，随口解释道：“你没发现那个歌星和照片上其中一个人长得很像吗？”
　　“你连这种东西都记得？”
　　“哼哼，对于身边的事物要有一双善于发现的眼睛。”
　　两个人聊着没营养的话题，就这样跟着翠雀一路走到了场馆内圈，演唱会的后场，也是工作人员此时正在休息的地方。
　　细长的走廊向着舞台后方一路延伸，走廊之中有几个标注了名牌的休息间大门紧闭，同时还能看到几个穿着保安制服的工作人员，正神情严肃地站立于走廊之中，在此处值守。
　　“你好，我要去找人。”
　　走上前去，翠雀语出惊人。
　　见到几名一看年纪就不大的女孩跑到内场，而且开口就是“进去找人”这种跟狂热粉丝一样的言论。其中一名保安先是面露疑惑之色，紧接着便想要驱赶。只不过还没等他出声阻拦，一旁的另一名保安就像是意识到什么一样，拉住了他，对他耳语一番。
　　话毕，这名保安虽然疑惑之色丝毫不减，却再也没说什么，迟疑了一会后，只是对着翠雀点了点头，让她进去。
　　以翠雀的听力，自然能够听到其耳语的内容，说的是：“玛丽小姐的交代，如果有穿着奇装异服来找她的小女孩，直接放进去就行了。”
　　没有和安保人员多作计较，翠雀继续带着三名女孩长驱直入，很快，就找到了标着“麻生圆香”这个名字的休息室。
　　而比起这个名字更为显眼的，则是在门外的走廊上靠墙站着的另外三名女孩。
　　三名女孩看上去与林小璐等人年纪相仿，更重要的是，她们的脸翠雀全都能够认出来——这些都是柏安市的魔法少女。
　　在此前去柏安市寻找调查小队失踪一事的线索时，她在那里和这几名魔法少女进行过短暂的合作。
　　翠雀看到了这几人，这几人自然也就看到了翠雀，以其中那名金发少女为甚，在看到翠雀以后下意识就捂住了自己的脑门，仿佛想起了什么很不好的回忆一样。
　　当然，也不止是翠雀认出了这些人，林小璐也同样有所反应。因为她立刻就意识到，这几人就是她先前在走道里遇到的，看上去还有那么些眼熟的三人组。
　　“你们在这里干什么？”疑问便从她嘴里脱口而出。
　　“我们？我们是这里的工作人员啊？倒是你们来这里做什么？”
　　站在中间的金发少女顿时回顶了一句，只不过在看到了一旁的翠雀之后，气焰顿时弱了那么几分，问话的语气也变得底气不足起来：“不对，为什么你们会跟在……”
　　她的话说到这里就卡壳了，也不知道是忘记了翠雀的名字，还是单纯的不敢多说。
　　见她话说到一半就没了声音，一旁另一名戴着眼镜的少女只能无奈一叹，从旁站了出来，拍了拍她的肩膀，面向翠雀道：
　　“您好，巡查使大人，好久不见，我是柏安市的白蓟。请问您今天是来这里找导师的吗？”
　　“你们的导师是？”翠雀问道。
　　“导师的代号是‘玛格丽特’。”白蓟顿了顿：“她说您应该对这个代号比较熟悉，所以此前已经吩咐过我们了，如果见到您，请转告您在门外稍等。”
　　“她也是柏安市的魔法少女？”翠雀又问了一句。
　　“导师吗……她的话，其实也不完全是。”
　　白蓟不卑不亢道：“不过这并不是我们这些学生可以随意谈论的东西，还请您向她了解。”
　　“有什么好隐瞒的……不就是单纯挂个名字在柏安嘛。”金发少女终于有功夫憋了一句话出来，只不过话刚说完就被白蓟横了一眼，顿时悻悻地住了嘴。
　　这一段没头没尾，甚至堪称突兀的对话让一旁的林小璐听的云里雾里，因为她完全没搞懂翠雀到底是怎么和几个自己记忆里的“陌生人”突然那么熟络的，而且听其对话，似乎还对魔法少女的事情十分了解。
　　她先是看了看面前的三人组，然后求救般看了看夏凉，发现夏凉也有些发懵以后，只能又看向翠雀，伸手扯了扯翠雀的袖子。
　　翠雀用有些无奈的眼神看了她一眼。
　　“那么别的话题先放到一边，总之先互相介绍一下吧。”
　　明白林小璐想要表达什么意思，翠雀只得横过身，摊开手向着林小璐三人示意：“这是我们方亭市的现任魔法少女小队成员。”
　　然后又面向林小璐几人，伸手摊向柏安市的几名魔法少女：“这三个是方亭临近的城市，柏安市的魔法少女小队，此前我去柏安出差的时候和她们认识的。”
　　她这么一介绍，几个还有些蒙在鼓里的女孩才搞明白眼下是什么状况，不仅仅是林小璐，就连白静萱和柏安市的那名寡言女孩都一副恍然大悟的模样。
　　——“啊，原来是这样，你们好。”
　　“你们好呀！”
　　明白了情况后，自然便也免不了寒暄，以夏凉和白蓟为首，几名魔法少女生疏而有些礼貌地互相表示问好。
　　白蓟严谨，金发女孩随意，寡言女孩低声，夏凉亲切，白静萱认真。
　　几人的打招呼方式各有不同，不过，在几人之中，还有一个最为特殊的。
　　那就是林小璐。
　　在得知面前这几个有些神秘的女孩竟然是隔壁城市的魔法少女后，结合此前那莫名的熟悉感，她终于弄明白了自己为什么会觉得那个金发少女有些眼熟。
　　想明白了对方的身份，辨认出了对方到底是谁以后，她不禁抬起手，指向了金发女孩，连招呼都没有打，就下意识开口喊道：
　　——“啊，你是那个拿残兽黏液洗澡的人！”

# 第四十九章 好久不见

　　“啊，说起来，这个戴眼镜的姐姐，你是之前请我和摩可喝奶茶的那个……咦，你们怎么了？”
　　林小璐说出惊人之语的同时，白静萱还在因为与记忆之中的“好人”重逢而感到高兴，只不过她与白蓟之间的问候还没有开始，就因为林小璐的话而结束了。
　　“拿残兽黏液洗澡的人”这么个概念被抛出来，原本缓和下来的气氛顿时又变得颇为微妙。
　　所有人的目光都在一瞬间集中到了她的身上，然后又莫名集中到了一旁的金发少女身上。
　　“啊，你是那个差点被蠖阶残兽干掉的家伙……”
　　数息之前还在大喇喇向众人打着招呼的金发少女先是微微一愣，然后也后知后觉地意识到了什么，伸手指着林小璐喊道：“不对，你说谁拿残兽的黏液洗澡啊！”
　　“……不就是你吗？”
　　林小璐眨了眨眼，用手在半空中比划了一番，指着对方那标志性的金色头发和光脑门道：“仔细回忆一下的话，长相也很像，声音也很像，还都是最近来到方亭市的魔法少女，只可能是你了吧？”
　　“我没说那个不是我！我是说没有‘拿残兽黏液洗澡’这种事！”
　　有些羞恼地喊道，金发少女挥了挥拳头：“那件事是意外！是那个残兽死前自爆导致的意外事件，我又不是故意的！”
　　“你那个战斗方法就是冲着让残兽爆炸去的吧……”
　　“谁知道那玩意爆开以后里面都是那么恶心的东西啊！”
　　似乎光是回忆起相关的事情都觉得恶心，金发少女面色铁青，情不自禁地摁了摁腹部：“你能别老提这么让人恶心的回忆了吗，说实话，我再回忆一下就要吐出来了。”
　　“啊，抱歉……”看到对方面色不妙，林小璐也意识到自己的言论似乎是哪壶不开提哪壶，于是侧过视线，果断终止了这个话题。
　　只不过她们俩达成了共识，却不代表其他的队友没有话说。两人用这种方式打开了话匣子，其他人当然也有满腹的话想要交流。尤其是白静萱和代号为白蓟的少女，她们此前就已经见过，自然是格外熟络一些。再加上夏凉对于其他城市的魔法少女也颇为好奇，几人顿时有些嘈杂地聊了起来。
　　翠雀双手环抱站在一旁，见女孩们聊得火热，也没打算去浇灭她们的谈兴，只是靠墙看着不远处的休息室，静待着那个自己要等待的人。
　　就这么等待了几分钟，正当翠雀敲着胳膊，已经有些神游天外的时候，只听见“咔哒”一声，休息室的房门被轻巧地从中拉开。
　　开门的声响吸引了女孩们的注意，聊天的声音因此微弱了许多，此前一直在休息室中未曾现身的正主——麻生圆香也终于出现在了众人的面前。
　　此时的她已不再穿着舞台上的演出服，华丽的妆容也完全卸去，不过却并未因为卸下妆容而失了颜色。她一只手扶着门框，从休息室中探出头来，一言不发地扫视了一下同样沉默的女孩们，嘴角微微勾了勾。
　　“导师。”
　　“姐姐。”
　　“……”
　　来自柏安市的三名少女先后向门后的女子致意，虽说其中一个人的态度看上去有那么些不对，但也足以让所有人的目光都集中到女子的身上。
　　而麻生圆香的目光从周围的女孩们身上扫过，先是分别在林小璐，白静萱，夏凉身上顿了顿，在林小璐身上格外停留了一会后，又与柏安市的女孩们一一交错，最后聚焦在了翠雀的脸上。
　　同样，翠雀也在看着她。
　　两人的目光就这样对上了。
　　早在从舞台上离开之前，翠雀就已经在心中预演了许多次，觉得自己在私底下见到对方以后怎么也得好好诘问一下对方的行为，但真当事情到了这一步，她却发现气氛和自己想的完全不一样。
　　她原以为对方把自己拉到舞台上整这么一出恶作剧，此时怕是正恶趣味地幸灾乐祸呢，可真的看到麻生圆香的表情后，却发现自己好像猜错了。
　　因为对方脸上并不是什么幸灾乐祸，或者说是带有调侃性质的神情，而是一种疲惫，怀念，以及如释重负的微笑。
　　哪怕是二十年前，翠雀都很少在对方脸上见到如此温和的表情。
　　“有什么想问的吗？”短暂的沉默对视之后，还是麻生圆香先一步挑起了对话。
　　“……演这么一出戏码，你是想干什么？”
　　不知道对方葫芦里卖的什么药，翠雀也不想浪费自己的感情，只是面无表情道：“唐突把人叫到台上去配合你的演出，这算是什么恶质的恶作剧吗？”
　　“哦，恶作剧？”
　　麻生圆香看上去有些无辜道：“你是这样理解的？”
　　“……可能比真正的恶作剧要好上一些。”
　　翠雀微叹：“我还以为你要在台上直接大声说‘这是我以前的朋友’，然后来一系列的整蛊节目云云。”
　　“这就是误会了，姐妹。即便是我，也不至于无法分清普通的玩笑和令人难堪的戏弄。把自己的朋友请到舞台上让对方出糗，这不仅仅是对情谊的轻视，也是对舞台的亵渎。”
　　麻生圆香嘴角勾起，赤红色的眸子微眯：“尤其是对于台下的歌迷们来说，如果我自说自话地揭露我们的关系，然后让你以朋友的名义发言，那这件事对于他们的含义就完全不同了。”
　　“怎样的含义不同？”
　　“往小了说叫做‘冷落’，往大了说就叫做‘背叛’吧？”
　　麻生圆香缓步从休息室中走出，逐渐拉近了与翠雀之间的距离：“不管是唱歌，还是演唱会。虽然客观层面上是向歌迷分发自己的歌曲，但是在歌迷本身的体验之中，这更接近于‘一对一’的直接精神对话。”
　　“在演唱会这样的场合，如果歌手明确表示自己的演唱会有其他的目的，或者说心有旁骛，那么对花钱来支持自己的歌迷就是一种冷落，也是一种不称职。”
　　就这样一直走到翠雀身前半米处，她便站定在原地，微微低头：“就像称职的魔法少女除了消灭残兽，还有必要稳定民心；称职的歌手除了好的作品，还需要在演唱会的现场引起歌迷的共鸣。情感的体验是很重要的，所以我不会在重要的场合去做太出格的事。”
　　翠雀不明所以地回看着对方：“……所以？”
　　“所以，请你到舞台上，只是我单纯想让老朋友一同纪念重逢的时刻，是我自己的情不自禁，没有更多的算计了，姐妹。”
　　麻生圆香轻声道：“不需要因为发生了许多事而对我感到陌生，无论有多少事情和以前不同，至少我们之前的关系不会改变。”
　　“这也算是一种‘情感的体验’？”
　　“没错，你可以认为这是我顾忌老朋友的情感体验，所以对此前行为进行的一种解释，或者说致歉，因为我本意上没打算让你不开心。”
　　麻生圆香无奈道：“但我的预估可能有点错误……不，应该说你的脾气变差了不少？抱歉，我还以为这种程度的玩笑你应该是不会生气的来着。”
　　“与其说是生气，不如说是困惑。”
　　翠雀微微蹙眉：“你知道的，麻生，已经十三年了。整整十三年的时间你都没有回到过这座城市，你突然在这样的时间节点回来，我本以为我们应该谈些更紧要的事情。”
　　“更紧要的事情……困惑……”
　　赤红眼眸的女子用略显困惑的神情看了看翠雀，然后，恍然般地点了点头：“啊，原来这样。你觉得我的玩笑并没有意义。”
　　她这么说完后，倏忽闭上嘴，像是在思考什么一般滞涩了片刻，然后，露出了一个稍显复杂的微笑：“没意义，没意义。唉……你真的变了很多啊。”
　　这句话在这个场合显得略有些突兀，甚至可以说是没头没尾，但翠雀还是微妙地跟上了其想表达的想法，回应出声。
　　“毕竟已经过去这么多年了，如果丝毫成长和变化都没有，不反而显得时间虚度了吗？”
　　她抬头看着面前的老队友，声音轻缓了些许：“我记忆里的麻生圆香也不是会为了这种事而道歉的性格，以前的你可不会跟别人解释自己的行为是为了什么。”
　　“解释自己的行为？你不也一样？我本以为这辈子可能都看不到‘翠雀’的出现了。”
　　“……我本来也是这么以为的。”
　　翠雀顿了顿脚：“但前一段时间发生了许多事，我终究还是不能就那样坐以待毙。”
　　“我听说了哦，方亭市最近似乎还挺多灾多难的。”
　　“听谁说的？”
　　“院长。”
　　“她还是告诉你了？”
　　“我主动去问的。”
　　翠雀疑惑地瞟了她一眼：“你怎么突然想起来要找她问这事？”
　　麻生圆香莫名一笑：“当然是因为我听说某个昔日退役的队友重新复出，甚至还跑到我驻守的城市大展拳脚，连我的后辈和学生都受了那个人不少指教，你说那个人是谁？”
　　“……我就知道那个老太婆没安好心。”
　　听到对方的话，又联想到自己当初被派往柏安是谁拿的主意，翠雀一下子就想明白了事情的关隘，忍不住摁了摁自己的太阳穴：“我当初就不该接受她那个恢复任职的要求。”
　　“直接喊‘老太婆’可不好哦，她老人家似乎还挺不喜欢被这么称呼的。”
　　与翠雀的一脸愁容不同，作为这件事的受益者，麻生圆香的神情更为轻快：“不管怎么样，事情的结果是好的，老友见面可是难得的喜事，还是说你其实不想见我？”
　　翠雀有些无奈地抿了抿嘴。
　　从情感上来说，能够见到阔别已久的朋友自然不是什么坏事，只是这个节骨眼上和对方见面属实是徒增麻烦。
　　或者说的稍微矫情些，她并非是不愿意，只是还没做好心理建设。
　　她有一些不那么愿意告诉子女和后辈们的经历，那些事情就连红思与都不是那么清楚，哪怕知道一点也会顾忌自己的想法，不会轻易说出去。
　　但麻生圆香不一样，这个女人向来是不介意自己的言行给其他人添了什么麻烦的，想说就说，嘴上没门。
　　眼前这名叫做麻生圆香的女子，和同样是自己旧日队友的红思与有着一个最大的不同之处，那就是她是自己最初成为魔法少女时就一起同行的伙伴，也因此，两人之间互相知晓的秘密格外之多。
　　从种级的新人魔法少女时期，到此后的花园防卫战，越是彼此知道的底细越多，越是互相了解，相处的模式就越是随意。
　　麻生圆香能分清什么东西能说，什么东西不能说吗？翠雀其实心里也没底，但在这个节骨眼上说“我不想见你”，似乎又显得太过薄情。显然不合适。
　　“……硬要说的话，重逢这种事还是令人开心的。”在心里盘算了半天，她才给出了这么个结论。
　　“那就是彼此彼此？”得到回应的麻生圆香嬉笑起来。
　　“彼此彼此吧。”
　　短叹一声，翠雀微抬眼睑：“总之，好久不见，你的状态看上去还不错。”
　　“你的状态也不错。”
　　麻生圆香反过来附和了一下：“或者说，能够看到你用这副模样站在这里，就说明你的状态比我当初离开时还要好。
　　这么说着，她伸出了自己右手，手掌虚握，摆出了一副邀请握手的姿态：“那么，或许是时候让我们重新开始合作了。”
　　“合作？什么事的？”
　　“很多事，保护城市的事，国度的事，安雅的事，苏胜紫的事，甚至你和首席阁下的事。”
　　嘴上这么说着，麻生圆香的神情也认真了不少：“你前面说过，让我聊聊正经的东西，大概就是这些？”
　　“……你在查？”翠雀盯住了她的眼睛。
　　“我在查，不如说，我比谁都更清楚事情的进展。”麻生圆香也认真地与她对视。
　　“是吗，很好。”
　　点了点头，翠雀伸出手，与对方双手相握，轻轻晃了晃：“既然如此，那就合作吧。”
　　“魔法少女，花牌认证编号21032，所属调查院，代号玛格丽特。”麻生圆香突然这么说道。
　　听到她自报编号，翠雀先是愣了愣，意识到这似乎是在完成某种礼节后，便也跟着开口道：“魔法少女，花牌认证编号41076，翠雀。”
　　语毕，场面居然又一时安静下来，不光是握手的两人没有说话，在一旁看八卦的女孩们也凝神屏息，完全没有多余的声响。
　　然后，麻生圆香突兀地笑了。
　　她一边笑着，一边弯下了膝盖，保持着握手的姿势，轻轻地转为单膝跪地。
　　膝盖触碰地面之后，她改握手的姿势为托手，轻轻地把翠雀的手背抬起，然后，在所有人都没有意识到这是在干什么的时候，嘴唇蜻蜓点水般在其手背上触碰了一下：
　　“为您效劳，我的女士。”

# 多拉胯一天

　　本来今天该更新的，但是没写完，所以拉了。如果有在等更新的书友十分抱歉，大家早点睡吧，晚安喵。

# 第五十章 交流

　　亲吻手背，无论在物质界还是魔法国度，都是一种古已有之的礼节。
　　这种在物质界被称作“吻手礼”的礼节往往被应用在十分正式的场合，并且要么被用作向德高望重的女士表达尊敬，要么用作下属向高位者表示忠诚。只不过，随着时代的变迁，物质界的社会整体走向科技化，这样的礼节已经随着时间消退在了人们的生活里。
　　如今的吻手礼，大多都是出现在各种影视、文学作品之中，成为了一种颇有浪漫色彩的行为。也因此，在年轻人的认知中，是一种相对亲昵和浪漫的做法。用这种礼节来进行问候，姑且不论麻生圆香本人是怎么想的，至少来自方亭市和柏安市的年轻魔法少女们全都炸了锅，不约而同地发出了高低起伏的惊呼声。
　　而如果说柏安市那边还是单纯的八卦心理作祟，方亭市这边，尤其是林小璐，看着麻生圆香的目光就像是要吃人一样。几乎是两步就冲了出去，抛出了“你在干什么”的严肃质问。
　　“这只是一种表达亲密的问候，小璐。”这是麻生圆香当时的回答。
　　“表达亲密明明是握手或者抱一下就行了，哪有像你这样……像你这样……”
　　林小璐支吾了半天都想不出来到底该如何总结对方的行为，而当她逐渐消化了对方的话语之后，很快就从中发现了另一个问题：“等下，为什么你会知道我的名字？”
　　“我曾经是这座城市的魔法少女，自然也是你母亲的朋友。”
　　麻生圆香面不改色，瞟了一眼一旁的翠雀，见其没什么反应之后，便颇为自如道：“虽然你可能不记得了，但是你出生没多久的时候，我甚至亲手抱过你。”
　　“哈？亲手？什么呀……”这种近乎于直接宣布“我是你长辈”的言论一下子就压住了林小璐的气势，虽然她还是颇为不满，但话语中的底气顿时弱了一截，“你在骗人吧？我怎么根本就不知道……”
　　“你可以向翠雀确认，或者回去询问你的父亲。”
　　颇为温和地笑了笑，麻生圆香饶有兴致地看着林小璐：“虽然不管是他们，还是你的母亲都未曾向你提起我，但我们当年的关系十分要好，就连‘小璐’这个名字也是在我的见证之下定下来的。”
　　林小璐无言地张了张嘴，对方的话听上去所言不虚，但她对此还是难以置信，只能看向了一旁的翠雀。
　　因为那突兀吻手礼而一时沉默的翠雀此时也回过神来，先是神色复杂地看了麻生圆香一眼，然后叹了口气，正视自己的女儿，点了点头：“没错，除了红思与，你出生的那个时候，方亭市的魔法少女，你妈妈的队友们其实都在。从这个角度来说，你是个从出生开始就被关注着的孩子。”
　　“你看吧。”麻生圆香笑着摊了摊手。
　　“唔……既然翠雀都承认了的话，那……那就当做是真的吧。”
　　不情不愿地接受了自己唐突多出了几个“阿姨”的事实，林小璐抿唇点了点头，但很快又瞪着眼继续道：“但是那个，你亲翠雀的手又是什么意思！在这么大庭广众之下亲手！”
　　“大人之间，吻手礼是没啥的啦。”
　　麻生圆香继续温和道：“亲个手而已，又不是亲嘴，不过你们小孩子还是不要随意模仿就是了。”
　　“亲嘴”这个词一出，一旁的夏凉、白静萱，金发少女眼中都亮起了对八卦消息感兴趣的光芒，而林小璐则是耳根发热，忍不住伸手指向对方：“你怎么能在这里说出这种词的，简直就是在耍流氓！”
　　麻生圆香听到这句话，先是沉默地愣在原地，定定地看了林小璐一会后，又突然忍俊不禁，“噗嗤”一声，颇为开怀地笑出了声音。
　　“哈哈哈，太有趣了！”
　　她略有些大声地感叹道，然后自旁侧微微弯下腰，凑到翠雀的耳边道：“你女儿好可爱，你们之前真的什么都没教她？”
　　“很奇怪吗？她才14。”
　　翠雀瞪了她一眼：“你可别乱教她什么东西，正经一点。”
　　“好好，我有分寸。”
　　摆着手表示自己知道，同时也忽略了林小璐饱含不满的怒哼声，麻生圆香直起身，径直走到了林小璐的面前，然后颇有风度地向其伸手道：“抱歉，如果我的话让你感觉不舒服，那么我收回它，希望你能接受我的歉意，小璐。”
　　“我只是看到自己队友的孩子都已经长这么大了，所以忍不住想要逗你玩一下，希望你不要在意。”
　　见到林小璐不仅没有和自己握手的意思，反而有点警惕地往后缩了缩，麻生圆香面上的笑意更甚，然后丝毫不觉得尴尬地收回了手：“总之，希望我们接下来一段时间能够好好相处吧。”
　　“接下来？”一直在旁看戏的夏凉敏锐地捕捉到了她话语之中的关键词，紧跟着重复了一遍。
　　“是，接下来，我们可能会在方亭市逗留一段时间。”
　　麻生圆香点了点头：“再次向各位进行一下自我介绍，我是柏安市的魔法少女小队队长，调查院的候补巡查使，魔法少女玛格丽特。因方亭市近来疑似成为爪痕和黑烬黎明的高频活动区域，安全状况欠佳，经过与调查院院长的协商以后，将暂时驻扎在方亭市进行武力支援。”
　　“与此同时，考虑到还有半年不到的时间就将开展新一年的资格认证考试，所以我们柏安市小队的新人魔法少女也特地前来方亭市，申请进行跨城市之间的学习交流。”
　　“学习……交流？”
　　从对方的话语之中察觉到了什么，林小璐微微抬头，先是看向麻生圆香，然后又有些疑惑地看向了一旁那几名柏安市的魔法少女。
　　毫无疑问，柏安市小队也在看着她，或者说，看着方亭市的少女们。
　　——“正如导师所说，我们来到方亭市的目的是进行学习与交流。“
　　代号为白蓟的女孩向前迈了一步，接过了麻生圆香的话，继续说道：“换言之，我们既是来帮忙的，也是来踢馆的。按照导师的期望，她想要看看方亭市如今的魔法少女到底有着怎样的实力，也希望我们能够以此验证自己的学习成果。确认我们是否能够实现青出于蓝，胜过她出身之地的新人魔法少女。”
　　“踢馆……”
　　林小璐眨了眨眼，逐渐回过味来，意识到对方究竟在表达什么：“还说什么学习，你们这不是来找我们打架的？”
　　“哼哼，怕了吗？”站位略靠后方的金发少女笑道，“我之前可是看到了，你这家伙连蠖阶残兽都打不赢？”
　　“什么叫蠖都打不赢？明明是你这家伙强行抢了我的人头！”林小璐顿时不乐意了。
　　“怎么就抢人头了，回响我都没有拿吧？”
　　“那不是因为你淋了一身残兽的黏液，根本来不及拿就跑掉了吗？”
　　“我跟你说了不要再提这件事了！”
　　一听林小璐提起残兽黏液的事，金发少女顿时又面色铁青地半掩住嘴：“你这个人啊，该不会是故意在挑衅我？”
　　“呵，谁先挑衅谁还不一定呢！”林小璐叉着腰回怼道。
　　眼见这两个人还没说两句话就要吵起来，夏凉连忙充当和事佬，把林小璐往后拉了拉，同时扭过头，看向白蓟：“总之，你们是来找我们交流……或者说切磋的，对吧？”
　　“导师的意思是这样的。”
　　白蓟点了点头：“当然，仅仅只是实力上的切磋，我们实质上没有敌意，木百合她也只是嘴上说话有点难听，并没有为难各位的意图。”
　　“木百合是？”夏凉看向她身后的金发女孩和寡言女孩。
　　“是我啦，是我。”
　　和林小璐互相瞪视了一眼后，金发女孩这才抱着胳膊，颇有些傲然地开口道：“我的代号是木百合，虽然暂且不知道你们的实力，那边那个打不过蠖阶的家伙也多少让我有些失望，但是既然是巡查使大人教导出来的，那么可不要让我感到无……咳咳！”
　　她说话的语气颇为张扬，只可惜还没说完，一旁的麻生圆香就猛地在她的背上拍了一下。
　　差点被这一巴掌拍到窒息，代号为木百合的少女接连咳嗽了好几声，用有些委屈的眼神看了对方一眼，有些不情不愿地重新开口，继续道：“希望你们能让我好好见识一下方亭市的实力……总之请多指教。”
　　她说完话，便把目光投向了身旁的寡言女孩。
　　这个从众人见面开始加起来都没有说过五句话的女孩被视线一扫，肩膀顿时一耸，低着头，让刘海遮住自己的眼睛，用无比细小的声音道：“……我是含羞草。”
　　然后，就忍不住又往后退了几步，半个身子都躲到了白蓟的身后。
　　“……人如其名。”见状，夏凉如此点评。
　　“的确，人如其名。”一旁的木百合也煞有介事地点点头。
　　柏安市的魔法少女们介绍完自己的代号之后，方亭市的女孩们也互相报出了自己的代号，权当是相互认识。然后，白蓟便回头看向一旁的麻生圆香，示意自己这边的话已经说完了。
　　“——很好，白蓟。差不多就是我此前想要表达的意思。”
　　麻生圆香点了点头，目光从在场的新人们身上扫过，最后再次看向翠雀：“你觉得我这个建议如何？”
　　“切磋……“
　　微微眯起眼，翠雀没有立刻给出答案，不过这并不是因为她有什么顾忌，而是因为还在权衡与判断。
　　在听到“学习交流”这个词以后，她就已经知道对方葫芦里卖的是什么药，所以先是把自己印象中那几名柏安市魔法少女的实力估算了一番，然后又看向林小璐几人，暗中比对着彼此之间的实力差距。
　　而在一番比对之后，根据自己此前的印象，她不得不得出一个略有些悲观的结论——不一定打得过。
　　自己队伍里的这几个女孩是什么实力，她是再清楚不过：林小璐在不使用奇特的白色魔力时，大概也就是能独自打赢蠖阶残兽的水准；夏凉进度比较快，已经晋升了叶级，只不过眼下连术式都没开始学习，基本上还只是比芽级略强的水准；白静萱的实力倒是提升飞速，甚至此前显露出残兽魔力时已经有了独自击败蛹阶的能力……但说实话，这份力量是完全不可能运用于切磋的。
　　也就是说，不管是林小璐，夏凉，还是白静萱，正常情况下都只是芽级，或者比芽级稍强的水准。
　　而柏安市的这三名魔法少女呢？
　　首先是白蓟，是个毫无疑问的叶级。这一点，在柏安市逗留的那段时间翠雀已经确认过，因为白蓟不止一次使用过术式，并且显然已经有了相当的熟练度。
　　其次是木百合，这孩子到底有没有开华到叶级权且不论，至少在魔力感知层面上拥有相当强大的天赋，单论感知范围甚至能跟柏安市那时的自己相比较。
　　最后便是含羞草，虽然自始至终都没展露过什么实力，甚至一直隐约处于白蓟的保护之下，但是无论是偶然展现的魔力，还是麻生圆香的态度，都说明事情没那么简单。
　　虽然说起来很悲观，但如果现在真的原地开始一场比试的话，方亭市小队的胜算不会高过两成——这两成还是林小璐和白静萱都能超常发挥的情况，否则夏凉一个人独木难支。
　　有必要答应一场现阶段必输无疑的切磋吗？这样做到底是能激起孩子们的好胜心，还是打击到她们的积极性呢？
　　这才是翠雀需要权衡的东西。
　　只不过，还没等她思考出一个具体的结论，不远处的麻生圆香就又一次发话了。
　　“啊，对了，翠雀，其实单单只是切磋的话也没什么意义，我还有一个别的提案。”
　　她像是突然才想起来什么一样拍了一下手，然后看向翠雀，面上的笑意略微敛去，也不知何时变得严肃了许多：
　　——“这场切磋，如果你们输了的话，我希望方亭市小队，不要参加今年的资格认证考试。”

# 第五十一章 应去之地

　　“不参加明年的考试？”
　　麻生圆香的话如同一颗深水炸弹，让方亭市小队的女孩们集体失声，而翠雀则是在这个时候成了唯一开口追问的人，神色不豫：“你这是什么意思？”
　　“并没有什么意思，只是单纯这么提议而已。”
　　麻生圆香面色如常，仿佛丝毫不觉得自己所说的话有什么不妥：“如果你非要我给出个解释，那么可以把接下来的切磋当做资格认证的‘初试’，无法通过‘初试’，自然也就没有资格参加后续的考试了，很正常吧？”
　　“你是明年考试的考官？”
　　“不是哦。”
　　“那我不觉得你有进行这种提议的正当性。”
　　翠雀微微抬起下巴，目光略微转冷：“还是说你来方亭市的‘交流’目的就是这样？单纯的找茬？”
　　“我说过了，我没有一丝一毫的恶意，如果只是找茬，我也没必要专门向着一群素不相识的小女孩下绊子，不是吗？”麻生圆香面色无辜。
　　只是她口中的话语显然无法说服翠雀，翠雀甚至连回复的意愿都没有，只是继续沉默着盯着她。
　　在这冷冰冰的视线中坚持了数秒之后，麻生圆香面上的笑容终于有些维持不住，笑容褪去后，取而代之的则是无奈的神情。
　　“好吧，看样子这样确实没法说服你。”
　　她轻轻叹了口气：“的确，或许我们得找个地方好好谈谈，我可以解答一些你的疑惑，或许你也可以告诉我一些我不知道的东西。”
　　“找个地方？”
　　“嗯，至少不能在这里。”
　　麻生圆香侧过头去，看了看身边的女孩们，神秘地笑了笑：“有些事情是大人的话题，小孩子要了解这些还太早了。”
　　此话一出，一旁的女孩们神色各异，有的无动于衷，有的却明显不服气。林小璐更是直接向前迈了一步，眼看着她就要反驳出声，却在说话前见到翠雀突然点了点头。
　　“可以。”
　　她干脆利落地开口，声音掷地有声：“去哪里？你有什么好的提议吗？”
　　“你是这里的东道主，去哪里谈话这种事，你应该比我想得周到吧？”
　　麻生圆香抱着胳膊：“隔了这么多年才回来，我还挺好奇现在的方亭市究竟有哪些有趣的地方的，带我去看看呗。”
　　“……就去方亭市的异策局好了。”
　　无视了对方后半句话的要求，翠雀随口提议道，看上去显然对于“去哪里”这件事没什么兴趣，她更关心的是谈话的内容：“异策局的会议室可以保证谈话内容的隐蔽性，不会被其他人听到。”
　　“异策局？不要，那也太无聊了。”
　　麻生圆香不假思索地拒绝了这份提议，目光之中带着些探询：“没有什么有趣一些的提议吗？”
　　“你想怎样？”翠雀也回望着她。
　　“既然我都回方亭市来了，之后肯定是要去异策局拜访的，所以趁现在这个机会，不应该找个更有气氛的地方吗？”
　　麻生圆香用手指点着臂弯：“你看，比如找个好一点的餐厅？又或者是近些年兴建的景点？多少浪漫一点嘛。”
　　“……你不想去异策局的话，我们可以到秘密基地的书房里去谈谈，那里也不会有什么外人。”
　　“秘密基地？那不还是接下来经常会去的地方嘛。”
　　麻生圆香不满：“你可是比我在方亭市多待了十几年哦，真的想不出来？要知道，哪怕是我来之前随便在网络上搜索一下，都能看到很多人罗列出来的‘打卡胜地’诶。”
　　“那真是抱歉，我就是这样一个没什么趣味的人。”翠雀情不自禁地拉下眼睑，侧过脸去望向一旁的走廊。
　　大概是因为对方先前的吩咐，此时的走道上只有零星的工作人员路过，而且丝毫没有向这边前进的意图，休息室外的这一块地区仿佛有着某种人为划定的界线一般，将魔法少女以外的人都隔绝在外。
　　目光毫无焦点地打转，翠雀抿住唇思索了一会后，又仿佛想起什么一般抬头：“说起来，如果你真的要找个可以谈事情，又足够有‘纪念意义’的地方，我倒是有一个提议。”
　　“哦？怎样的？”麻生圆香顿时眼睛一亮，好似来了兴趣。
　　“一个很安静的地方，没什么人会常去那里，但是大多数方亭市的人终究都免不了与之打交道。”
　　翠雀声音沉静，面无表情道：“你知道的，你应该去那里看看。”
　　“没什么人去，但是我应该去那里看看……这是什么谜语吗？”麻生圆香苦笑。
　　“很难想到答案吗？”
　　“有点难，毕竟线索和条件都太少了，说实话，这样的地方实在是太多……”
　　麻生圆香话说到一半，突然没了声音。
　　就连面上的表情也在这一刻僵住了些许，她沉默了许久，然后认命般叹了口气：“啊，我明白了，你说得对，并不难猜。”
　　两人莫名的对视，气氛居然在这一瞬间变得沉凝了许多，让一旁的女孩们完全摸不着头脑。
　　“……所以说是哪？方亭市有这样的地方吗？”
　　一旁的林小璐从头到尾听完了两人的对话，此时也只能愣愣地开口问道：“你们能不能把话说明白一点？”
　　“抱歉，白玫，我可能没办法送你们回去了，你们自己坐电车或者隐蔽一点飞回去好吗？”
　　可是翠雀这次并没有正面回答她的问题，而是突然转身走到她旁边，拍了拍她的胳膊：“带柏安市的客人去秘密基地吧，记得好好招待一下她们，我和这位麻生阿姨晚一点回来。”
　　“什么叫阿姨啊？你说话不能好听一点？”一旁的麻生圆香顿时反驳。
　　“带她们回去，可以是可以……但你们到底要去哪里？”
　　这种奇怪的气氛让林小璐微妙地有些不安，被翠雀拍过的手臂下意识捏了捏衣角：“会很危险吗？”
　　“不会，没什么危险。”
　　翠雀轻描淡写地说道，然后微微凑近林小璐，尽量压低声音说出了一个地点。
　　她的声音确实很轻，以至于周围其他人都没有听到这句话说了些什么。但是林小璐却得到了自己想要的答案，又因这个答案微微睁大了眼。
　　然后，还没等她对此发表什么看法，翠雀与麻生圆香就向其他的魔法少女告别，走向了廊道的拐弯处，消失在了众人的视野里。
　　林小璐望着那拐弯处，抿着唇，长久无言，直到旁边的木百合凑到了她旁边，有些按捺不住内心的疑惑道：“所以她们到底要去哪里？巡查使前辈跟你说了什么？”
　　“……她们要去看一个人。”
　　林小璐这才重新开口，面色复杂地转过头，看着她缓慢回答道：“翠雀说，她们要一起去看看我的母亲。”
　　……
　　……
　　演唱会结束一小时后，人声鼎沸的演唱会现场终于渐渐回归平静。绿塔体育馆的外场中，虽有许多意犹未尽的歌迷仍在兴致勃勃地攀谈着，但四周已经冷清了许多。
　　逗留在原地的热闹人群逐渐自场馆周围散去，一辆不怎么显眼的银白色suv自“绿塔”体育馆驶出，缓缓地跑上了公路。这辆suv混在同样从体育馆离开的稀疏车流之中，便如同最普通的歌迷群体一般在公路上缓缓行驶着。
　　只不过，若是有人稍微眼尖一些，能够看到车内副驾驶的位置，便会注意到一个不一般的事实——此前演唱会的主角，麻生圆香正面带笑容，坐在副驾驶座位上。
　　此时，这名理应见惯了繁华奢靡的歌星像个充满好奇心的少女一样，对着车厢内的陈设四处摆弄着：一会戳一戳坐垫，一会拨一拨空调的按钮，过一会又玩起了副驾驶座边的窗户。
　　对于她的这般举动，一旁主驾座上的司机一开始无动于衷，直到车窗下降了一半后才终于扭过头，有些无奈地瞥了她一眼，出声叮嘱道：“别乱开窗户，你难道就不担心自己被拍到吗？”
　　开车的正是翠雀。
　　此前的她一直都保持沉默，不想说话，目视前方，充当着一个冰冷的开车机器。若非是麻生圆香的各种小动作实在是干扰别人的注意力，她连这句话都不会说。
　　而随着她说出这句话，原本也只是默默搞着小动作的麻生圆香也转过头，一边与她对视，一边坏笑道：“有什么不能被拍到的吗？”
　　翠雀的视线与她接触了一秒，便主动将之错开，重新看向了前方的道路，摆出一副认真开车的模样：“你知道的，我们接下来要去的地方，我不希望有什么莫名其妙的媒体人跟上来。”
　　“啊，这样。”
　　麻生圆香闻言后先是愣了一下，然后赞同地点了点头，微笑着关上了窗户：“的确，那不应该是被外人打搅的事情。”
　　小型的suv中只乘坐了两个人，伴随着这句话说完，两个人都不再开口，车内便又陷入了短暂的沉默。
　　这种沉默的主要成分名为“尴尬”。
　　如果此时的车内还有其他人，那么两人还不至于陷入这种莫名的尴尬中，但遗憾的是，此时的车中确实没有第三者了。
　　并非是因为她们之间无话可说，而是因为有太多的疑问无从开口，以至于想不到该从什么地方切入。
　　好在麻生圆香并没有让这种尴尬持续太久，短暂的沉默后，便后仰躺在座椅的靠背上，缓声道：“说起来，你不问问我为什么现在才回来吗？”
　　“为什么要问？”
　　“一般还是会问的吧，毕竟之前发生了那样的事。”
　　“两年前的时候，我以为你会来，结果你并没有出现在那里。”
　　车辆过弯，翠雀的目光在后视镜和前方之间游移，然后微微转动方向盘：“其实也不光是你，红思与，苏胜紫，当时的我最大的苦恼其实是你们来了该怎么办？我要用什么样的态度和面目去面对你们。”
　　“我选择了那样平凡的生活，自认为能够永远沉浸于其中，但结果是我没能做到，我没能守护住自己重要的人。我真的很害怕你们出现在我面前，质问我‘为什么没能救到安雅’。”
　　“一厢情愿地相信最大的威胁已经解决；一厢情愿地相信自己现在的生活可以保持平静；一厢情愿地相信安雅没有问题……我从来没有想过会发生那样的事，以至于那个时候仿佛置身于一场噩梦一般，所有东西都变得不真实起来。”
　　“说实话，如果你们那个时候真的出现了，或许我反而得想办法躲起来，因为我不知道自己该给你们怎样一个答案。”
　　她停顿了一下，微微吸了口气，低声道：“不过好在，你们没有来，甚至一个人都没有来。那里只有一些平日里她认识的街坊邻居，隐藏身份的异策局员工，以及方亭市当时的魔法少女们。每个人都有自己认知之中的‘安雅’，每个人都对我的身份有着自己的了解，他们或许对真相的了解都不够多，但至少那个时候，不会有人来质问我。”
　　“合着你还觉得我没来是个好事？队友的葬礼哦，这么大的事情都没有来，你难道不会担心一下我是不是也死了吗？”麻生圆香有些难以置信地睁大眼。
　　“你不会的，你比谁都怕死。”翠雀淡淡道。
　　“这种评价对于一个魔法少女未免也太过于辛辣了，你就没考虑过换个形容词？我这种行为也可以叫做惜身。”
　　麻生圆香伸出食指辩驳道：“而且你没有想过，就算我很注重自己的生命安全，也有可能遭遇逃跑都逃跑不了的敌人？”
　　“让你都跑不掉？”
　　翠雀斜了她一眼：“这个世界上有那种残兽？”
　　“谁知道？在安雅出事之前，我们也都相信不会有能杀死她的敌人，不是吗？”
　　麻生圆香收回手，同样看向前方：“说实话，我从院长那里听到这个消息的时候，我还以为她又在跟我开什么恶劣的玩笑。直到这个事件正式被作为调查院的重点调查事项列入档案库，我才知道居然是真的。”
　　“所以你其实第一时间就知道了？”翠雀轻轻地问。
　　“啊，大概事情发生后的第二天吧。”
　　“这样。”
　　“……都说到这份上了，你还不问问我为什么没来？”
　　麻生圆香见翠雀这一副油盐不进的模样，顿时感觉更加无奈：“一般人不是会希望队友都回来，大家一起共商复仇大计的吗？”
　　“我没必要把你们扯进这种麻烦事里。”
　　翠雀平淡地回应：“能够杀死安雅的绝对不会是什么简单的存在，向这种东西去复仇，必须要做好付出惨痛代价的准备。我不能要求你们去参加这种危险的事。”
　　“你这个人的想法有时候真的是跟块腌菜石头一样，又臭又硬。”
　　麻生圆香眯着眼睛不满道，但没一会又无奈一笑：“也是，这听上去很像是你会有的想法。那么，你就当做我接下来是在自说自话吧。”
　　“你不问我为什么不来，那我就自己告诉你，你知道我为什么没有来吗？”
　　“……为什么？”翠雀应和着问道。
　　“因为有人拦住我了，让我先别去。”
　　麻生圆香依靠着座椅，与翠雀一同目视前方：“院长亲自见了我，告诉我，不要去干涉你的想法，让你一个人思考该怎么做。”

# 第五十二章 战斗的理由

　　冬日的公墓比平日还要格外萧瑟，失了植物带来的绿意，目中所见的便只剩下黑白与灰色，少数行走于墓园中的人身着色彩单调的衣服，虽非缟素，但也算聊表寸心。置身于这般环境，便好像走进了一张没有颜色的旧照片中。
　　而在这样的墓园里，却有那么一座墓碑和其他的略有不同。
　　都是灰黑色的岩石，都是朴素的装饰，可它就是能让人从碑林中一眼认出。单从外表看上去，这座墓碑并不惹眼，就连墓碑前所摆放的礼品也只有零星一点，代表坟墓的主人生前也没有多么广泛的交游。礼品的规格也谈不上奢侈，从这个角度来说不存在吸睛的要素。
　　要说它究竟是哪里让人感到与众不同，如果把这个问题抛给同在墓园的路人，所得到的答案或许会是“氛围”。
　　许多人在生活中都会有一种类似的感触：一间长期有人居住的屋子，和一间许久无人问津的屋子，带给人的“氛围”是不一样的。很多时候，仅仅凭借这种“氛围”，人们就能模糊地感知到一个地方是否有人居住。
　　在东华州域的老一辈人口中，这种“氛围”也会被称作“人气”。
　　这样一座墓碑给人带来的感官，就是一种氛围上的不同，仅仅是注意到它，便给人一种不寻常的印象。
　　林昀看着这座墓碑。
　　他双手垂在身侧，面无表情，目光微垂，只是无言地看着。
　　冷风中的灰色墓碑显得比平日更加硬冷，碑上披盖着一层泛白的绒冰，碑侧一角悬挂着的樱花水晶项链也结上了一层冰壳，看上去格外凄清。
　　也正因为如此，穿着一身时尚风衣的麻生圆香和穿着一身休闲服的林昀反倒显得有些格格不入。
　　“我们是不是应该换套衣服再来？”环顾四周，戴着墨镜的麻生圆香不禁磨拭着手背，哪怕她并不是方亭市本地人，也能够感受到这种微妙的沉重氛围。
　　“……心意到了足矣。”
　　话语在林昀口中微微停滞，然后化作一声混杂着叹息的呢喃：“但想来她在的话也不会在意这些事情，终究也只是自我安慰罢了。”
　　已经将女孩们送回了据点，来到墓园以后，林昀自然没有理由再维持翠雀的身姿，所以变成了林昀的模样。
　　在他身旁，麻生圆香也缓缓蹲在墓碑前，定定地向前望着。
　　两个人从车上下来之后便只有这寥寥几句交谈，由林昀带着其来到此处以后，便更是没什么其他话语可说。
　　他并不知道麻生圆香此刻到底在想什么，但并不妨碍他选择沉默。如果换做十九年前，或许他会找些话题来打破僵局，只是如今已不是当年，现在的他们也不再年少。对于成年人来说，有时合适的沉默比话语更加合适。
　　——“原来是这样的”。
　　许久之后，麻生圆香缓缓地开口：“见到友人的墓碑，原来会是这样的感觉。真是……让人没有实感。”
　　“你觉得会是什么样的？”林昀问道。
　　“我还以为自己会哭出来。”
　　她依然没有抬头，神情中带着些许怅然，“只是到了这里以后却没有想象中那么悲伤，更多的或许只是遗憾，总觉得自己的情感像是被加了层纱网似的，连我自己都看不清楚。”
　　“毕竟已经过去很久了。”
　　林昀并没有对她的话语感到意外，“何况你们也已经很久没见了吧。”
　　“很久没见……或许吧，8年？9年？总之比我跟你分别的短一点。”
　　麻生圆香叹了口气：“我在魔法国度当考官的时候，她还带方亭市的新人来参加过考试，我是没想到那就是最后一次。”
　　“私底下有过联络吗？”林昀问道。
　　“最开始还是有联络的，不过后来嘛……共同话题越来越少，也就很少再单独交谈了。”
　　麻生圆香轻笑了两声：“她知道我并不乐于听她那日常生活中的琐事，我也知道她不在意我职场里的那些烂事，她安心当自己的全职太太，我则是专注于自己歌手的事业，我们都知道彼此还是姐妹，仍然怀念那种无话不谈的感觉，但是，已经听不懂对方所说的话语啦。”
　　“人啊，有时候就这么奇怪，明明彼此之间都希望能够互相友爱，但心灵却还是会越走越远。”
　　麻生圆香继续道：“我其实也很多次想过，要不要约个地方好好见一面，大家聊聊天，分享自己这些年在干什么，但每次都觉得‘还有时间’，‘还不着急’。直到那一天，院长突然把我喊了过去，跟我说‘樱死了’。”
　　林昀没有接话。
　　他的右手拇指正揣在裤子口袋里，露在外面的手指在布料表面敲击着，嘴唇嗡动了两下，终究是什么都没有说。
　　因为他突然想起来，就在安雅离世前的几个月，她曾经跟自己提议过：“要不要把老队友都喊到一起聚一聚？”
　　当时的他潜心于工作，也并没有觉得这句话有什么其他的含义，所以仅仅只是回了一句“的确可以”便没了下文。
　　——不着急，反正以后总是有机会的。
　　这也是他那个时候的想法。
　　他有些理解为什么人到中年，许多人都习惯于抽烟，想必只因为心烦意乱却又不便吐露。奈何他没有吸烟的习惯，只能像根木桩一样伫在那。
　　“如果是别人跟我说这句话，想必我的第一反应只会是‘你在开玩笑吧’？因为没有人比我们更清楚她的实力了，如果说仅以残兽为敌人的话，我根本想象不出有什么残兽会是她的对手。”
　　麻生圆香声音平静：“是在没变身的时候出了什么意外吗？还是得了什么疾病吗？无论怎么想都不应该是被别人杀害的。”
　　“但是院长却说得很明确，死因不是意外……而是纯粹的他杀。”
　　林昀攥紧了拳。
　　这句话，哪怕已经听过无数遍，也在心中向自己确认了无数遍，再一次听到，还是会让他感到情绪伏动。
　　而在两年前，在他因为安雅的死讯而无法遏制自己的仇恨时，却有一个人找到了他，给他传话说：“想清楚自己现在背负着什么，不要做冲动的事情”。
　　那个人，也是麻生圆香口中的“院长”，金绿猫眼。
　　“你之前说，是她让你不要来参加葬礼，甚至不要到方亭市来？”
　　林昀涩然开口：“她有告诉你原因吗？”
　　“有啊。”
　　麻生圆香淡淡道：“你知道的，仅仅只是一个毫无道理的命令，不可能让我停止自己想做的事。”
　　“为什么？”
　　“因为那个时候我来了，你就只剩下‘复仇’这个选项了。”
　　抬起头，侧过脸，麻生圆香望着林昀道：“我不回来，或者说我和苏胜紫那个婆娘都不回来，你就可以冷静下来好好权衡‘复仇’所要承担的后果。但如果我们那个时候来参加葬礼了，你会怎么想？”
　　“怎么想？”
　　“前方亭市小队再次聚集，但有一名成员遇害，所有人都想要复仇，而其中只有一个人放弃了魔法少女的力量，现在无法再战斗了。”
　　从蹲姿改为站起，也不知道是不是因为脚麻，麻生圆香踮了踮脚：“这样一个场景，以你的性格来说，真的还有‘不去复仇’这个选择吗？”
　　林昀无言以对。
　　对方说得没错，如果真的变成了那样一副光景，想必他对于重返战斗这件事根本不会犹豫。
　　“……就算是那样，又有什么不好吗？”
　　但即便如此，他也仍有疑虑：“我并不会觉得自己被裹挟，或者觉得自己被逼迫，因为那本来也是我想做的。”
　　“真的吗？”
　　麻生圆香反问：“那你现在是为了什么而战斗？”
　　“我现在当然是为了……”话才说一半，林昀便突然停住了。
　　因为他意识到了对方想表达的意思。
　　现在的他，的确不是为了“复仇”而战斗的，他重新拾起心之花的理由，其实是为了保护自己的孩子。
　　“战斗的理由是很重要的，仅仅是理由不同，战斗时的方式也会大相径庭，你应该可以理解。”
　　麻生圆香继续道：“院长的想法是，‘是否要战斗’这个问题的答案，必须由你自己来回答。而只有我们都不插手，你才能够自己找到战斗的理由，一个你自己决定的理由。”
　　“那如果我自己一个人决定为了复仇而战呢？”林昀皱眉。
　　“如果你是完全出自自身意愿，那么没人会阻拦你。”
　　麻生圆香敛起嘴角：“只不过，我得强调一下，我不希望你跟着安雅去死，院长也不想。你在月圆节的时候用了那一招对吧？损坏自己魔装来换取战斗力的那一招，再用下去的话，你会死的。”
　　“仅仅只是为了守护孩子便已经面临了这种级别的战斗，如果你知道了真凶，选择了去复仇，你会在多短的时间内把自己的生命燃尽？相信我，朋友，尽管这样说有些自私，但没人想看到那一幕。”
　　“……我知道，你说的这些我早就明白。”听完这些，林昀叹了口气，“无论如何，我得先让璐璐……不，让那些孩子们都有保护自己的能力。在那些孩子们独当一面之前，我不会轻举妄动。”
　　“她们独当一面了也不行。”
　　麻生圆香瞪了他一眼：“你就这么着急去自杀？连真凶是谁都不知道就去复仇，你打算打到黑烬黎明老巢去搞一场大屠杀吗？”
　　“这个也不行那个也不行，所以你到底是来干嘛的，帮我们的院长阁下当看守来了？”
　　林昀也没好气地回道：“需要我提醒一下我的职位比你高半级吗？候补巡查使？”
　　“刚开始见面的时候不就说过了，当然是来给您当保镖啦，巡查使大人。”
　　麻生圆香不阴不阳地笑了两声：“再跟你确认一次，虽然之前暗中把持方亭市的‘蛾’被扳倒了，但最近日子不好过吧，大人？”
　　“一般。”林昀不冷不热地回答。
　　两人一个笑嘻嘻，一个冷着脸，僵持半晌，还是林昀先退了一步，开口道：“确实问题挺多。”
　　“敌人是谁？”
　　“你不知道？”
　　“我怎么会知道，我才刚来。”
　　“你不是找金绿猫眼问过了吗？调查院那里居然没有记录？”
　　“记录什么？”麻生圆香一脸无辜。
　　“刚才到底是谁跟我说‘对事情的进度比谁都了解’的？”
　　林昀瞪大眼：“合着这就只是句漂亮话？”
　　“我的确知道事情的进度，也知道爪痕派人过来了，但来的是谁，我怎么可能知道。”
　　麻生圆香理直气壮地摊开手：“我们这不是来交流信息吗？告诉我呗。”
　　“……算了，当我没说，回头带你去异策局好好说明一下，把相关资料给你看过就懂了。”
　　“好呀，正好我都好久没去方亭市的异策局了。”
　　“我怎么记得不久之前某人还说去异策局很无聊？”
　　“因为我现在确实不想去异策局啊，你也说了是‘回头再去’吧？”
　　麻生圆香微微撇嘴：“刚到一个城市就直奔当地的异策局这种事，实在是次数多到让人厌烦了。”
　　“又不是带你去玩的，本来就有趣不到哪里去。”
　　“放心放心，我懂。”
　　麻生圆香颇有些敷衍地应和着，之后又忽然像是想起什么一般，抬起自己随身携带的手包，伸手从中摸出了一块四方形的薄片。
　　“那是什么？”林昀问。
　　“专辑cd，我的，最新的。”麻生圆香答。
　　“你在这里掏自己的专辑干什么？”林昀不解。
　　却见对方晃了晃手里的cd，笑道：“这是你们东华州的习俗吧？要给死者带一份礼物。”
　　“所以呢？”
　　“这就是我的礼物啊。”麻生圆香眨了眨眼。
　　“……你这人也太自恋了吧。”
　　林昀单手叉腰，不禁一手扶额：“哪有参拜死者带这种东西的？”
　　“这可不是我自恋，朋友，安雅知道的话也一定会喜欢的。”
　　将专辑摆放在了墓碑前，麻生圆香摆出一副参拜的手势，深深鞠躬之后，等待了数十秒，才直起身道：“你看，她跟我说很好听。”
　　“太蠢了。”死者家属如此评价道。
　　而麻生圆香这一次没有任何辩驳，甚至完全没有接话。
　　她只是目光柔和地看了墓碑一眼。
　　墓碑并不会给她什么回应，但思绪之中，留存的是二人最后一次通话。
　　——“所以说你根本就没听我的新歌？我可是录了好几天才录出这么完美的一版，求你了，姐妹，听听看吧。”
　　“嗯……就算你这么说，给我发一串奇怪的字母，我也不知道怎么变成音乐啊。”
　　“那是网页链接！”
　　“要用电脑的吧，感觉好难弄……比起这个，今天璐璐在幼儿园做了手工，学会叠纸鹤了哦，你要看一看吗？我们家孩子意外的很有手工天赋，好像是全班第一个折出来的呢。”
　　“这样吗？听上去很了不起，等会发给我看看吧。但是我的歌！你记得要听我的歌啊！”
　　“好好好，大歌星的歌我肯定会听的，等阿昀下班了让他去弄。”
　　“你这语气根本就是没打算听诶……”
　　“我真的有打算听哦。”
　　“唉……网页链接不会弄，cd你总知道该怎么听吧？”
　　“cd？啊，碟片吗，那个没问题，你原来已经要出cd了？”
　　“距离专辑可能还有一段距离，但是肯定会有的，最迟也就两年的时间吧。我的歌最近销售数据很好，继续发展下去，专辑肯定是不成问题的。”
　　“好呀，到时候我去买一张。”
　　“不需要，我送给你。”
　　“最喜欢圆香了，感动！”
　　“别用这么敷衍的语气说这种话，听上去只会让人更难过……”
　　“好嘛好嘛，主要是我真的不是很懂音乐，也不是很懂电脑，但是圆香你的专辑，不需要你送，我也肯定是会买一张支持的啦。”
　　“一言为定？”
　　“一言为定。”
　　“如果你没买的话我到时候就亲自拿着专辑送到你家去哦。”
　　“送到我家？唔……那我又突然不想买了！”
　　“喂！”

# 第五十三章 新住户

　　方亭市外环，别墅区。
　　当少女们一同推开大门，踏入玄关之时，率先发出声音的是走在人群队伍最前方的木百合。
　　“什么情况？好大！”
　　发出的虽然是毫无营养的感叹，但却能够代表柏安市一行人真切的想法。
　　四层楼的独栋别墅，相比于柏安市魔法少女们所聚集的琴行二楼，确实空间上要大出了太多。
　　“为什么你们的秘密基地这么大？贿赂？”
　　木百合钻进玄关里四处张望，环顾四周后终于耐不住好奇心，回头向林小璐问道：“还是说这是你们家的房产？”
　　“怎么想都不可能是贿赂的吧。”林小璐有些无奈，“这是翠雀找异策局协商找来的场地啦。”
　　“巡查使做的吗？啊，原来是这样。这么一想就不奇怪了。”
　　木百合了然地点了点头，“但是你们的老师可以搞到这么大的排场，住上这么豪华的基地，我们还是只能天天放学以后像是校外乐队少女一样龟缩在琴行里，这么一看我们的老师还真是没……唔唔？”
　　她话没说完，就被一旁的白蓟捂住了嘴。
　　——别在外人面前说这些蠢话。
　　虽然没有出声，但白蓟的目光就是透露出了这种意思。
　　事实上，说麻生圆香在这方面没用，或者说是没有出力，也确实是错怪她本人和柏安市的异策局了。
　　虽然真相的确是她没有协商过这方面的事，但柏安市异策局的存在形式与方亭市异策局有着相当大的不同。对于方亭市异策局来说，置办一处房产不过是举手之劳；但对于柏安市异策局来说，虽说这并非是办不到，但过程上会麻烦不少。
　　每座城市之中的异策局，其存在方式都会有所不同，有的像方亭市中一样堂堂正正地作为政府机关存在，有的则会伪装成其他的组织形式，而柏安市的异策局则是一个物理意义上的地下组织。
　　不管人员的配布还是地理位置，柏安市异策局都完全位于“地下”，虽然一直在柏安市当中进行着活动，但会尽可能地抹除掉自己在城市之中的活动痕迹。
　　不过，也正是因为隐蔽到了这种程度，所以此前几乎被黑烬黎明一网打尽都无人知晓，某种意义上也算是搬起石头砸自己的脚了。
　　这般行事风格的异策局组织，让他们去城市中置办一个属于魔法少女的大型行动据点，还要想办法去隐瞒各种首尾，确实难度要大上很多。
　　也正因如此，不管是麻生圆香还是灯盏，都没有去提出过这样的要求。
　　于是到了现在，才会呈现出一种奇怪的状态：明明论魔法少女事务上的经验，柏安市的小队才是更加老道的一方，但是在见到了方亭市小队这堪称豪华的硬件设施以后，反倒像是刘姥姥进了大观园一样，时不时问这问那的。
　　四层别墅的空间很大，原本空出来的房间就还有很多，再住上几个人也完全没有问题，所以很快，柏安市小队的魔法少女们便也挑好了房间，带着自己的行李搬进了这里。
　　接下来的一段时间里，她们可能都要在此逗留。
　　白静萱负责去地下训练场布置其他人的训练空间，夏凉则拽着摩可去准备接下来的晚餐，带着柏安市小队参观房间的任务自然落到了林小璐的头上。
　　只不过，她的表情一直有些闷闷不乐。
　　白蓟是小队之中最后一个选房间的，所以当其他人都去忙活自己的事以后，这间空荡荡的房间前，就只剩下她和林小璐二人而已。
　　“那么我就选择这间房吧，非常感谢你们的招待。”
　　一直表现出一副领头人做派的白蓟，哪怕这个时候依然十分礼貌，向林小璐致谢道，“接下来一段时间可能会占用你们一部分空间，如果有给你们带来什么麻烦，我先在此向你们道歉。”
　　“嗯？啊，无所谓啦，反正本来地方就很空。”
　　林小璐则是兴致乏乏地回应，“倒是你们，人全都到方亭市没有问题吗？你们城市那边的残兽怎么办？”
　　“这一点的话不用担心，虽然十分惭愧，但是我们队伍还有一名得到资格认证的前辈继续驻守。”
　　白蓟解释道：“而且我们的城市……前一阵子发生了一些事情，至少现在，这段时间里，城市中出现残兽的频率是很低的，所以也不需要那么多的魔法少女。”
　　“黑烬黎明？”略费脑力消化了一下对方话语中的信息，林小璐偏了偏脑袋，得出了一个直指矛盾中心的结论。
　　“啊……嗯，也对，你们方亭市之前也遇到了呢。”
　　因对方的直来直去而惊愕，白蓟有些后知后觉地点了点头，情不自禁地掩住嘴：“非常不好意思，我下意识觉得这是不值得外传的事情，并非是有意隐瞒。”
　　“那么，你们打了吗？”林小璐却颇有些突兀地问道。
　　“打？”白蓟不解。
　　“黑烬黎明，你们跟他们战斗了吗？”
　　林小璐有些认真地看着对方，“战斗到了什么程度？”
　　“……战斗的话，很遗憾，我们并没有直接与黑烬黎明的干部战斗。”
　　白蓟目光微垂：“巡查使大人来到我们城市以后，一个人就找到了我们此前一直都找不到的敌人，然后，据我们小队的前辈所说，她几乎是瞬杀了那名黑烬黎明的烬卫。我们没能帮上什么，就连‘旁观者’的角色都没有，仅仅只是一个事后的知情者罢了。”
　　“没有战斗过吗？”
　　口中念叨着这个回答，林小璐眸光微闪：“……我可是，去战斗过了哦。”
　　“嗯？”对于面前之人的话语，白蓟有些不解。
　　“我和‘蛾’……和那个臭老太婆战斗过了。”
　　林小璐盯着对方：“虽然完全不是对手，虽然真的被打得很惨，甚至就连我自己都觉得自己在战场上只是翠雀的累赘而已，但是，我和她战斗过了。”
　　“我从成为魔法少女的第一战开始，就面对过死亡，我知道恐惧的感觉，也知道失败的痛苦，要说觉悟的话，我早就已经做好了。”
　　“所以，你们究竟是拥有怎样的素质，又凭什么来成为我们的‘预考核’？”
　　“为什么，无法胜过你们，就不能去参加明年的资格认证考试？”
　　她的话语掷地有声。
　　因为周围没有其他人，所以伴随着林小璐话音落地，便是走廊之中都流荡着些微回声。
　　两人的位置是四楼走廊的南侧，斜掠过的阳光在林小璐的脸上映出了几面阴影，结合她那严肃的表情，彼此之间的氛围顿时变得有些紧张。
　　白蓟抓着行李箱的手略微松开了一些。
　　“你是说，之前老师在演唱会后跟你们说的那些话吗？”
　　她面色如常，似乎完全没有被林小璐的质问影响：“如果是因为那些话而感到不快的话，我向你们表示道歉，因为她确实是一个心直口快的人，很多时候说出来的话都不算好听。”
　　“我听上去像是在索要一个道歉吗？”林小璐微微蹙眉。
　　“抱歉，我不是很理解。”白蓟摇了摇头，“可能是我没能听明白你的意思。”
　　“我需要的是一个解释。”
　　林小璐向前迈了一步，双手叉腰：“那个女人……你们的老师，为什么她要这么说？”
　　“你是说，‘不战胜我们就不能去参加资格认证’这件事吗？”
　　白蓟松开了行李箱，站姿端正：“还是说，她觉得‘方亭市小队战胜不了柏安市小队’这件事？”
　　林小璐轻哼一声：“都有”。
　　“第一件事的话，其实解释起来有些麻烦，因为这是只有我们老师才能说出来的内部消息。”
　　平静地看了林小璐一眼后，白蓟用平缓的声音陈述道：“明年的资格认证考试，可能和往年的都会有些不同，如果实力不济的话，是真的会有生命危险的。”
　　“我们柏安市小队并不是第一次参加资格认证，而且所有人都持有白牌，我们是考核的亲历者，和我们战斗的话，你们就可以大概判断出自己的实力。如果赢不了的话，还是暂避锋芒，再等一年去考试比较好。”
　　“……按你的说法，拦住不让我们去参加考核，其实是对我们好？”
　　林小璐问：“因为会很危险，所以实力无法保证性命安全就不要去，是这个意思吗？”
　　“按我的推测来说，是的。”
　　白蓟继续解释：“这只是根据老师告诉我的信息推测出的结论，想要得到真正的答案，你最好还是去找她本人问一问。”
　　“‘对我们好’是推测……”
　　林小璐微微扬起脑袋：“那么，‘方亭市小队战胜不了柏安市小队’又是什么？”
　　“这是她的原话。”白蓟回以礼貌的微笑，“当然，这其中不包括我们的老师和前辈，仅仅只是说我们这些新生代。”
　　“你说，原话？”
　　林小璐瞪大了眼睛。
　　“是，虽然我并不了解你们的实力，但是我相信老师的判断。”白蓟补充道。
　　“……我刚才应该跟你说过了吧？我们方亭市小队所有人，都和黑烬黎明的干部战斗过了。”林小璐低声道。
　　“是，想必是非常艰辛和惨烈的战斗，我很敬佩。”白蓟回应。
　　“我说过，虽然真的完全没能匹敌，但至少那一天，为了这座城市而站到那个人的面前时，我绝对没有因为‘接下来可能会死’而后悔。”
　　“我可以理解。”
　　“既然都可以理解，那么，你们，就连自己城市面临最大的危机时都没能找到敌人，没能去战斗，没能去守护的，像你们这样的小队……”
　　林小璐再次往前一步：“到底哪来的资格，在这里小瞧我们？”
　　走廊之中一时无声。
　　林小璐面色严肃地瞪视着白蓟，白蓟则依然面色平和地看着对方，只不过，原先挂在嘴角的礼节性微笑已经消失了。
　　“还真是说了非常严厉的话呢，白玫小姐。”半晌后她才开口道，“你知道你刚才的话，虽然是事实，但其实并不适合现在说出来吗？”
　　“叫我林小璐就好。”
　　林小璐撇嘴：“翠雀说过，魔法少女的代号是只有同伴之间才会互相有的称呼。”
　　“……那么失礼了，林小璐，你确实是个很有意思的人。”
　　白蓟并没有因为对方带刺的话语而失色，只是又点了点头：“不知道我究竟是哪里冒犯了你，让你对我的敌意这么大？”
　　“我不知道。”
　　林小璐坦言：“虽然我不知道，但我就是感觉跟你说话很不爽，总觉得你在心里面骂我。”
　　白蓟一时失语。
　　又是半晌，她才微微勾起嘴角，恢复了此前平和的模样：“原来是这样，我向你表示歉意，可能是因为老师来的路上跟我说过你是方亭市新一代的领头人物，让我对你的印象产生了一些偏差。”
　　“如果你真的感觉我的话语中有小瞧你的意图，那么我再一次，再一次向你道歉，真的十分抱歉。”
　　“为了向你表示诚心的谢意，请允许我提议一份对你的补偿，来弥补我们之间的关系，如何？”
　　这个提议反而让林小璐犹豫了。
　　“……什么补偿？”
　　“你觉得老师的判断有问题，自己不会输给我们，我虽然相信老师，但也想验证一下这个结论是否属实。”
　　白蓟一手抚上自己的胸口，心之宝石微微泛光：“不如就让我们在这里，私底下进行一个小小的比试，如何？”
　　“比试？”林小璐终于露出了与白蓟见面以来的第一个笑容，只不过笑容之中完全看不到友好的成分：“你想怎么比？”
　　“很简单。”
　　手中的心之宝石光芒渐盛，直至覆盖全身，白蓟直接完成了变身，以变身后的模样出现在了林小璐的面前。然后伸出了自己的右手，放在林小璐的面前。
　　“不动用任何术式，这是一个仅由我的魔力构成的球体。”
　　随着她的话语，一个魔力小球浮现在其的手心之中，“它很简易，仅仅只是把魔力聚在一起形成这个形状而已，里面没有任何花式。是一个表里如一的，普通的魔力球。”
　　“然后呢？”林小璐也毫不含糊地摸上了自己的心之宝石。
　　“然后，制作一个你的魔力球。用你的魔力球，来击溃我的魔力球。”
　　白蓟依然面色平和，但说出的话语却与“平和”毫不相干：
　　——“或者，被我的魔力球击溃。”

# 第五十四章 女王年

　　——“纪念灾后二十年的特别考核？”
　　在秘密基地的女孩们气氛剑拔弩张之时，正行驶在回程公路上的翠雀略有些疑惑地向麻生圆香问道：“为什么要纪念这种事情？”
　　结束了对安雅的祭奠，离开了方亭市的公墓，考虑到接下来要返回秘密基地，所以车上的林昀再一次变成了翠雀的模样。
　　此时的她正一边开着车，一边和麻生圆香谈论着有关认证考核的事。
　　对于麻生圆香此前的提议，也就是“方亭市小队需要胜过柏安市小队再去参加考核”一事，她也感到十分不解。
　　“嗯……如果真要说有什么原因的话，那也只能是因为，明年是又一个二十年了吧？”
　　斜靠在副驾驶位的窗户上，麻生圆香望着车外闪过的街景：“你知道的，每二十年一次，蔷薇宫的大门要打开了。”
　　大灾大庆。
　　这是一个刻印在每一个魔法少女生命历程之中的词语，对应着十九年前，那样一个极为特殊的年份。
　　所谓大灾，指的是在物质界中爆发的“大兽灾”，其影响范围之广，战斗之剧烈，伤害之惨重百年未遇。所以，在挺过了这样一场堪称天灾的浩劫之后，魔法少女们无不例外地将这个词语铭记在心。
　　而大灾，也仅仅只是这个词的前半。它的后半，是“大庆”。这个大庆，所说的则是另外一件事，一般被魔法国度的国民称作“女王年”。
　　对于国度来说，这是每二十年一度的，女王离开蔷薇宫，在国度之中进行活动的年份。
　　作为整个魔法国度的权力顶端，国度女王并非时刻处于人前，不如说，在大多数国民的心目之中，女王远比任何人都要神秘，因为几乎没有人亲自面见过女王。
　　大多数时候，女王都会深居在蔷薇宫中，最多也只会外出前往蔷薇宫外围的“花园”，只有王庭的高层，女王的亲信，以及花牌以上的魔法少女才有入宫觐见的资格。
　　而万事总归会有例外，这个例外就是“女王年”。
　　在这个年份里，女王会主动前往国度四处视察民情，考察五大院的工作情况，甚至亲自率领魔法少女抵御敌人。
　　所以十九年前的大兽灾，不光是百年难遇的浩劫，更重要的一点是，它撞上了“女王年”这个特殊的年份。
　　也因此，国度女王亲自下场参与指挥了这场战斗，这次灾难的胜利也被描述为“在女王英明指挥下的荣誉之战”，最终又举行了一场百年难遇的大庆典。
　　大兽灾，大庆典，二者合一，这样的一年最终在国度历史里留下的，便是“大灾大庆”这样的名字。
　　眼下，大灾大庆已经过去了十九年，明年，也就是二十周年。这不光意味着又一个“女王年”的到来，也意味着大兽灾的胜利已经到了二十周年的纪念之时。
　　“蔷薇宫……”翠雀念着这个词，抿了抿嘴，深吸了一口气，“我知道了，所以这又是谁没事找事想出来的主意，又打算干什么？只是为了去拍马屁吗？”
　　“我们调查院这边得到的消息是，陛下明年会亲自观摩这一次的考核。”
　　麻生圆香说道：“而为了纪念二十年一度的特殊日子，由财政院、研究院和魔事院联手，将会在传统的资格认证考核之外，追加一项新的考核。而通过新考核的魔法少女也可以获得种种特别的好处。”
　　“新的考核……”
　　听到这里，翠雀的心中已经满是不详的预感，但为了印证这种预感，她还是只能硬着头皮继续问道：“她们想出来了什么主意？”
　　“模拟大兽灾。”
　　麻生圆香叹了口气：“一定比例还原当年大兽灾的状况，让考生实地去体验那时的场景，同时磨砺在危机之中生存和战斗的能力……至少推进这个项目的时候她们是这么说的。”
　　“……神经病。”翠雀也只能给出这样的评价了。
　　作为大兽灾的亲历者，不会有谁比她和麻生圆香更清楚当年的景象，那种遍地残垣断壁，哀鸿遍野，以及仿佛无论怎么战斗都杀不完的残兽，随便拿出一样便足以让人遍体生寒。哪怕如今的她们都还忘不了当时的无力与绝望感，更何况眼下这批新生代的魔法少女？
　　要知道，作为整个魔法国度最重要的考核体系，每年的资格认证在万全的安保之下仍然免不了零星的伤亡，总归会有魔法少女因为不合规的操作，或者考核对手下手没轻没重而遇上大大小小的事故。
　　这样一场原本就有一定风险的考试，再加上一项没有任何实际检验的新考核，安全上的风险无疑会被进一步放大。
　　“太乱来了。”
　　大概是因为越想越觉得这件事情不合理，所以翠雀又补充了一句：“是实地模拟还是意识模拟？具体是谁在负责这件事？现在能叫停吗？”
　　“晚了，场地和术式都已经布置完毕，虽然不清楚细节，但说是已经有大量的人力和财力被投入了相关建设工作中，现在叫停这件事的话，恐怕只能去找现任钻石或者王庭贵族了。”
　　麻生圆香摇头：“说实话，我根本猜不透那些家伙到底在想什么。但这也是为什么我要提议这样一场比试——我们小队中有两名成员都是今年初就拿到白牌的魔法少女，你教出来的那些孩子能战胜她们，才能保证一定程度的自身安全。如果赢不了，哪怕参加了考核也可能遇到危险，你愿意看到那样的情况吗？”
　　“……怎么可能。”
　　翠雀长舒一口气：“让后辈置身于那种险地，难道你就愿意吗？”
　　“我肯定是不愿意啊，所以我才要跟你挑明这件事。”
　　麻生圆香轻声道：“我们柏安小队明年是不打算参加资格认证的，白蓟和含羞草暂时达不到字牌的标准，木百合那孩子……我对她真的一点都不放心。”
　　两人说到这件事，一时间颇为一致地沉默了。
　　翠雀在思考。
　　如果说先前希望女孩们去参加考核，只是因为自己不知道具体情况。那么现在，在知道了明年的考核可能比往年更加危险以后，她还应该鼓励她们去参加吗？
　　她自己也知道，“魔法少女”原本就是整个生涯都伴随着战斗的身份，自己不可能永远都把后辈们隔绝在危险之外。但是，真的有必要为了一场考核，就平添一份原本不存在的风险吗？
　　这让她感到有些迷茫了。
　　不过这份迷茫很快就被她压到心底，随着suv驶回秘密基地，她必须保持好自己的精神面貌，至少不能让自己的顾虑影响到那些孩子。
　　在一场简短的欢迎会之后，8名魔法少女与1只妖精齐聚餐桌旁，共进晚餐。
　　餐桌上，翠雀与麻生圆香一同向后辈们公开了这件事。
　　——“我得很严肃地告诉你们，‘大兽灾’的危险程度是远远超过你们现在能够应付的范畴的。哪怕到时候的考核不会百分百还原，甚至会因为你们的实力进行一定程度弱化，也一样是十分危险的项目。”
　　看着餐桌对面的后辈们，翠雀很严肃地说道：“此前我并不知道这个消息，但现在看来这次考核不会有预想的那么简单，我希望你们能够好好考虑以后再作决定。”
　　“而作出决定的人——我和这位玛格丽特前辈商量过了，你们需要与柏安市的魔法少女进行一次对战，胜利了再去参加国度的考核。”
　　这番话音落地，餐桌对面的魔法少女们神色各不相同。
　　柏安市一边，因为原本就不打算去参加明年的考核，所以几名魔法少女的神情都比较轻松，代号为含羞草的寡言少女面无表情地小口喝着汤；代号为木百合的金发少女则得意洋洋地看着方亭市几人；至于白蓟，大概因为早就知道这件事，她也只是向两位前辈点了点头，表示自己知晓。
　　方亭市那边的情况就区别比较明显了。
　　夏凉应该算是三人最冷静的一位，但哪怕是她，在听到考核增加了如此不讲道理的项目后也是有些发愣，面上的笑容中不由得挂上几分难色。
　　白静萱则是一副半懂不懂的模样，她大概也能明白“考核变难了”这个事实，只是好像并没有觉得这件事有什么问题。
　　至于林小璐，她原先就没怎么动筷子，碗里的饭菜几乎没动，听完翠雀的话后，沉默半晌，放下了手里的碗。只低声丢下一句“我吃饱了”便在众人视线中离开了餐桌。
　　她甚至没有多给一句解释。
　　这让原本还在考虑其他问题的翠雀都愣住了。
　　“……总之，你们现在不需要立刻给我答案，可以先好好消化这件事，多考虑几天，我们再一起商量作决定。”
　　半晌后，她才缓缓开口：“以及，谁知道白玫这是怎么了？”
　　没人回话。
　　不光是柏安市的三人一言不发，就连方亭市的两名同伴似乎也对这件事一头雾水。
　　唯有麻生圆香，在扫视所有人一圈后，有些意味深长地看了白蓟一眼，但是也没有多说什么。
　　问话无果，翠雀也不便再继续这个话题，哪怕心里对林小璐的行为有些疑惑和担忧，但也没有多说什么，只是继续主持这场晚餐，直到用餐结束。
　　也因为柏安市一行人都是第一天到来，来者是客，所以翠雀不得不多花费一些时间招待一二。如此一拖，直到接近晚上九点，她才有时间前往林小璐的房间，去询问究竟发生了什么。
　　夜深人静的走廊，她站在门外轻轻敲动，“咚咚”的声响在走廊中回荡。
　　“白玫？”翠雀如此呼唤。
　　呼唤声结束后，门内先是传来了一阵布料擦动的声音，然后是有些匆忙的脚步声，翠雀隐约似乎还听到了人的身体和木头撞击的声音，以及门把手被转动的声音。只不过，把手转动声并没有持续下去，仅仅只是发出了锁头刮动的声响后，便戛然而止了。
　　门并没有被打开。
　　很快，林小璐有些发闷的声音就在门后响起。
　　“抱歉。”
　　她这样说道：“翠雀，我想一个人思考一会可以吗？我会调整好的。”
　　“我只是想问问你是否遇到了什么困难。”翠雀平静道，“我们可以一起解决它。”
　　“……抱歉。”
　　然而，林小璐只是留下了这么一句话，便没有了其他动静。
　　借着走廊外的月光，翠雀能看到房门的把手其实又被微微向下压了一截，但也不知道是出于什么原因，林小璐终究还是没有开门。
　　就连走动的脚步声都没有，这孩子还在门后站着吧？
　　翠雀略有些担忧地想着，意识到眼下自己似乎稍微进一步就可以进入房间。但她并没有这么做，考虑到自己女儿那有些别扭的性格，自己这么贸然闯进去恐怕并不能解决问题。
　　最终，她也没有再多作询问。而是默默地离开了。
　　她离开了林小璐房间所在的走廊，一路行走到了楼层与楼层之间连接的楼梯间，才刚下下楼，却突然发现楼梯间里还站着一个身影。
　　是白蓟。
　　这名此前一直保持着平和稳重态度的少女，此时则是微妙地眼眶泛红，一只手抓着另一只手的小臂，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了吗？”翠雀有些疑惑地问道。
　　“……非常抱歉，巡查使大人，这件事都是我的错。”
　　但白蓟也只留下这么一句没头没尾的道歉，便捂着嘴，小跑着去了四楼。
　　这般奇怪的表现让翠雀更加一头雾水，只能眼睁睁地看着对方的身影消失在楼道转角，也没好意思追上去问。
　　带着满脑子的疑惑，直到她回到了一楼客厅，才从麻生圆香那里得到了一点有价值的消息。
　　“不好意思，我们队的小家伙跟你们那边挑事了。”
　　麻生圆香一边靠在沙发上看着电视，一边陪笑道，“我已经狠狠教训过她一顿了，让她去跟你道歉，她去找你了没有？”
　　原来是这样。
　　听完对方的解释，翠雀才终于知道眼下发生了什么事：
　　——林小璐和白蓟吵架了。

# 第五十五章 焦虑

　　林小璐坐在自己的桌子前，望着自己的手发呆。
　　房间中仅有桌前的台灯亮着，所以显得颇为昏暗，视线能及的范围十分有限，不过，此时的林小璐并没有在意这些。
　　输了。
　　这就是她心中唯一的想法。
　　满怀着教训一下对方，告诉对方“不要小瞧别人”的心情，接受了一个看上去无比简单的比试。然后，毫无悬念地输了。
　　最关键的是，哪怕输了，对方也是一副毫无波动的表情，好像赢过自己只是一件理所当然的事一般，平静到让人生气。
　　但再生气又能怎样呢？输了就是输了，败者没有辩驳的余地。
　　在输了之前发生了什么？说实话，林小璐甚至到现在都没有想明白。
　　她只记得自己接受了白蓟的邀请，变身，然后模仿对方的方法，在手里构造了一个简易的魔力球，满怀自信地就那样撞了上去。
　　无他，只因为单纯比拼魔力的质与量，她就是比寻常的魔法少女更厉害。
　　卡在种级迟迟没能突破固然是一件坏事，但祸兮福所倚，她的魔力增长并未停下，不仅如此，似乎形成了一种高压效应，使得她的魔力得到了类似于“精炼”的效果。具体来说，就是同样用量的魔力，她造成的破坏会更为强力。
　　那么，只要是开华阶段没有超出自己太多的魔法少女，这种“精炼”后的魔力理论上是不弱于任何人的。
　　在这之前，林小璐一直保持着这样的认知。
　　直到与白蓟比试以后。
　　在以前接受翠雀的授课上，翠雀曾经跟向林小璐灌输过一个结论，那就是——魔力，便相当于魔法少女肢体的延伸。
　　这句话其实并不难理解，就像对人类来说，工具是身体的延伸一般，魔力对于魔法少女是一件格外好用的工具，这个道理是相同的。
　　在魔力球与白蓟相撞的那一刻，林小璐却又想起了这句话。
　　因为她突然意识到，翠雀的这句话，可能所强调的不仅仅是魔力作为“工具”的属性。
　　那是一种怎样的感觉？明明只是魔力球的相撞，但是就在撞击的那一刻，林小璐却从中感受到了一种“酸麻”的触感。
　　就好像是手指触摸到了带电的物体一般，那种酸麻带来的刺痛，以及紧随而来的僵硬，虚幻的“触感”从魔力上反馈到了自身，从而导致了一系列的失控。
　　触电。
　　这就是林小璐在魔力球的对撞之中，最为直观的感受。
　　类似的感受以前也有，那就是当遇到残兽，自己的魔力与残兽相触时，那种被腐蚀时产生的烧灼感。只不过这种烧灼感其实并不是那么强烈，甚至完全比不上战斗之中受到正面攻击产生的疼痛，所以很多时候都被掩盖了。
　　但白蓟此时造成的影响远远不止于此，那一刻，林小璐甚至感觉自己的魔力变成了被攻击的弱点。就仿佛是强化了“麻痹”这种感觉一般，让魔力将感官带回魔力源，再由魔力源波及到本相，直接传递给了本人。
　　造成的结果就是，林小璐满怀自信扔出去的魔力球，在与白蓟对撞之后，不到两秒钟，便自然而然地崩溃了。
　　留下来的只剩原地站定，还呆呆地伸出一只手，甚至都没弄清楚发生了什么的林小璐。
　　白蓟也没有说话，只是甩了甩凝聚魔力球的手，似乎是觉得已经够了，便解除了变身，回头拉上自己的行李箱，走进了自己的房间里。
　　之后发生了什么，便也没必要多说了。
　　林小璐就那样失魂落魄地回到了自己的房间，直到晚饭时间也依然没有缓过来，然后，一直到现在。
　　她失落的原因不仅仅在于输，也不仅仅在于对方那种轻视的态度，更重要的是，她此前一直用各种方法去压制着的，想尽办法去忽视的“焦虑”，爆发了。
　　自从夏凉先自己一步开华成功，拥有了自己的魔装开始，这种焦虑其实就一直没有停止过。
　　明明是自己先一步成为魔法少女的，明明也是自己最先开始进行学习的，什么事情都是自己先一步，为什么在能力开华上，反而是夏凉比自己更先？
　　这种焦虑，更是在白静萱觉醒魔装以后达到了顶峰。
　　如果说夏凉这样还能用“天赋更强”来解释，那么，为什么晚了两个多月才成为魔法少女的白静萱，还是走在自己的前面？
　　是的，她还记得自己曾经能够使用出那种特殊的白色魔力，但那种魔力也仅仅两次，在遇到极其危险的敌人才用出来过。
　　到底是怎么用出来的？下一次还能那么顺利地使用吗？为什么平时就无法使用呢？
　　就算魔力的质与量已经远超种级，甚至超过了寻常的芽级，但没有觉醒自己的魔装，种级就依然只是“种子”罢了。
　　无论再怎么用“厚积薄发”，“体质特殊”一类的词语去催眠，去安抚内心，焦虑的情绪仍然在恣意增长。
　　而这份增长的焦虑总有一天会爆发，与白蓟的对战，就成为了最后的火星。
　　林小璐意识到了一件事，一件她一直刻意去忽视，但恐怕已经快要接近眼前的事。
　　——自己会不会就这样一直停留在种级，从而追不上其他人的步伐？
　　别说站到翠雀的身边，就连夏凉和白静萱的脚步都会越走越远，到了那一步，一直停留在种级的自己，真的还有留在这个小队的必要吗？
　　一想到这一点，心脏仿佛被揪住一般，窒息感扑面而来。
　　她想去找翠雀。
　　想去哭诉自己输掉以后沮丧，想去倾诉自己一直以来焦虑，想要寻求安慰，想要寻求鼓励，想要得到帮助。
　　很想要当初迷茫时那样，让翠雀握住自己的手，告诉自己“没有关系”。
　　这种感情，无法向曾经颇为严格，还是普通人的父亲去说；也无法向年龄甚至都比自己小的队友去说。
　　不知什么时候，当心中难过而无从诉说之时，她心目中的第一人选已经变成了翠雀。
　　既是崇拜的前辈，也是可靠的长辈，那份淡漠之下的温柔早就已经改变了林小璐，对于失去亲生母亲的她来说，翠雀无疑是当前的生活中，最为接近“母亲”这个角色的人。
　　但是，翠雀终究不是“母亲”。
　　她一直以来想要寻找翠雀为什么对自己表露关心的理由，为此甚至想出了“对方和父亲相爱”这种想想就忍不住捂脸尖叫的离谱结论，只因为想要确认，自己与翠雀这份关系到底能有多牢固。
　　普通的前辈与后辈之间，是不可能有太过强烈的依赖的。
　　一般的老师和弟子之间，也不可能什么事情都越俎代庖。
　　唯有更加牢固，更加亲密，更加不可破的关系……如果不是那样的话，自己这种一厢情愿的依赖，毫无疑问是会给人增添麻烦的。
　　所以林小璐才强忍住没有开门，没有去把所有的感情一吐为快。
　　因为她不知道翠雀容忍自己的底线是什么。
　　像自己现在这样，过高地估计自己的实力，擅自接受别人的挑衅而惨败，在餐桌上给别人摆脸色，如果最后还要找翠雀去哭诉，想要让她安慰自己……那样的话，也未免太不成体统了。
　　就算让她自己想象一下，如果有这么一个麻烦的后辈，恐怕也会觉得那是个烦人精吧？
　　她不想，不敢尝试让翠雀进一步失望了，原本最近翠雀就显得相当偏爱白静萱，如果到时候彻底对自己失望而放弃自己，那她还不如直接魔法少女退役算了。
　　纷乱的想法在脑海中形成了乱流，她就这么在书桌前坐了不知道多久，以至于甚至忘了时间。
　　许久以后，当窗外的残月爬上高空，身后的房门处又传来了敲击的声音。
　　咚咚咚。
　　清脆的响声打破了沉默，将林小璐从思绪中拉回现实。
　　是翠雀又来了吗？
　　这是她第一时间的想法，但很快又轻轻摇了摇头，为这种软弱的想法而羞耻，深深呼吸以调整自己发出的声音，她假装什么事都没有一般开口道：
　　“谁？”
　　她心中对于此时会来的人大概有那么些猜想，翠雀的可能性不大，那么要么就是夏凉，要么也有可能是白静萱，难不成是摩可那个缺心眼？想来也不可能是柏安市的那几个人……自己都那么甩脸子了，对方肯定也不会那么好心来找自己。
　　只不过，门外传来的声音终究还是出乎了她的意料。
　　“是我。”
　　那是一道初时让林小璐有些陌生，但很快便意识到其身份的声音。
　　能够听得出声音主人的成熟，但其中仍然有几分近乎少女的轻快感，而且还有着无比悦耳的声线。
　　“听说我手下的小队员找了你的麻烦，很不好意思，要出来聊一聊吗？”
　　——那是那名今天才出现在自己面前，似乎是翠雀老搭档的前辈魔法少女：玛格丽特的声音。
　　……
　　……
　　秘密基地的四楼，有一处面积很大的公共阳台。
　　虽然说是阳台，但其大小应该是按照能够容纳小型花园的标准设计的，只不过方亭市的魔法少女小队里并没有谁有园艺方面的爱好，所以便当做普通的阳台空置了。
　　林小璐很少会来这里。
　　不如说，如果不是因为这个叫玛格丽特的女人邀请，恐怕她几个月都不会来这边一次。
　　不光是因为她的房间不在这一层，平日里的活动区域也很少涉及到四楼，更因为这里实在是太空旷了，哪怕想找个地方坐下来晒晒太阳，这里都很难算得上一个好去处。
　　更别提现在的时间是寒冬，这处阳台便格外地冷，更不会有人没事往这边跑。
　　当然，如果要进行相对私密的谈话，这样的条件就反而成为了天然的隔音墙，有效避免了隔墙有耳。
　　想必，这也是玛格丽特选择在这里谈话的原因。
　　“……好冰。”
　　摸了摸阳台外沿的栏杆，林小璐下意识吸了口寒气，然后赶忙收回了手。
　　她环顾四周，但这处阳台着实什么都没有，没有任何可以称作注意点的东西，所以只能收回视线，望向不远处的女人：“那么，请问叫我出来有什么事吗？”
　　言辞完全谈不上多么友好或者尊重，但用了个“请”字对于林小璐来说就已经是相当克制的表现了。
　　“倒也没什么，只是对你有点好奇。”
　　麻生圆香笑了笑，单手下压，示意林小璐放松：“不用那么紧张，我不是抱着敌意来的，不如说，我跟你站在一边。”
　　林小璐一言不发，但眼神中透露出的意思却十分明显，那就是“你在说什么鬼话”。
　　“很难相信？”麻生圆香问道。
　　“……那家伙是你的学生吧？”
　　林小璐神色复杂地开口道：“她跟我打架赢了，你跟我说你站在我这边？”
　　“嗯，毫无疑问，白蓟那孩子的确是我的学生，确切来说，应该是我最满意的一个学生。”
　　微微侧身，麻生圆香向着夜空望去：“但是，正因为如此，今天这件事我是不可能站在她那边的。”
　　“为什么？”林小璐不解。
　　“因为这件事上她做错了。”
　　麻生圆香叹气：“在已经明确了对方是合作伙伴的前提下，魔法少女是不应该无意义内斗的，更别说还是她挑衅在先，如果换做一些纪律比较严格的小队，这样的行为已经构成最低限度的处罚了。”
　　“不……我觉得我们那种程度算不上是打架或者‘内斗’……”林小璐迟疑。
　　“那就是战斗。”
　　麻生圆香肯定道：“不管什么程度，什么规模，当彼此间的斗争使用了魔力时，那就必须要一视同仁了。”
　　她这么说完，看着林小璐略显无措的表现，声音略微缓和：“很难接受？”
　　“我有点不明白……”林小璐摇头。
　　“因为在这个世界上，有相当一部分魔法少女，当她出手的时候，你很难用魔力的‘用量’去界定她能造成的影响。”
　　麻生圆香解释道：“你们的比试虽然只用了很少量的魔力，但是对于某些魔法少女来说，这么一丁点的魔力，就足以致同僚于死地。那么，到了那个时候，如果她辩解‘我只用了一点点魔力’的话，可以得到宽恕吗？”
　　“……不能？”
　　“当然是不能。”
　　麻生圆香又笑了笑：“所以说，对于魔法少女来说，魔力的‘质’和‘量’很关键，却没有那么关键。因为在战斗之中，比起魔力本身，更重要的是‘魔力被怎样使用了’。”

# 第五十六章 麻生圆香的提案

　　“用了魔力就算动了真格，动了真格就可以定性为‘战斗’，无论结果如何，这是衡量魔法少女是否产生内斗之时，最为公平的准则。”
　　麻生圆香缓缓道：“毕竟有的人擅长使用少量的魔力造成更多的影响，有的人却缺乏这方面的手段。”
　　“……这算是在安慰我吗？”
　　林小璐思考了一会，才渐渐回过味来：“你是说，如果不是那个规则限制，而是两个人都全力施展的话，我不一定会输？”
　　“不，我只是在分析你的败因。”
　　麻生圆香看了她一眼，摇头：“就算用上全力，你也赢不了白蓟，因为她是我最满意的弟子嘛。”
　　对于这有些出乎意料的回答，林小璐先是又愣了一下，继而感到一阵怒气上涌：“你这人——”
　　“但我也说了，我是站在你这边的。”
　　麻生圆香打断了她的发难：“不光是因为这件事是白蓟先挑衅，她并不占理，还因为她是叶级，你是种级，横跨两个开华阶段的比试根本就不叫比试，只是单方面的欺负人罢了。”
　　“……我跟一般的种级可不一样。”
　　发难的话语被硬生生憋了回去，林小璐整理了一番情绪，才闷闷地道：“如果单论魔力的量，我绝对是不会输给叶级的。”
　　“因为你在种级已经卡了很久，但魔力一直没有停下来增长……”
　　然而没等林小璐把话说完，在她的对面，麻生圆香的口中便吐露出了这般话语：“你想这么说，对吧？”
　　林小璐愕然地抬头看向她，一时无言。
　　“因为很好奇你和白蓟这件事的始末，所以我也找翠雀询问了一下，她已经把你的情况跟我说过了。”
　　麻生圆香接着说道：“我承认你的特殊性，你有很多方面的能力都已经超越了这个阶段的限制。但是，就算这样，种级依然只是种级。种级和叶级之间的差距，并不仅仅只是魔力质量与战斗经验上的差距，还有能力上的，技巧上的差距。”
　　“举个例子吧。”
　　她伸出两根手指：“假设有两个身高，体重都相近的普通人要打架，但其中一个人只是擅长街头斗殴，没有经过任何系统学习；另一个人却是精通多种实战格斗技的专家，精通各种发力手段与打击敌人要害的技巧。那么请问，这场战斗的胜负会有悬念吗？”
　　“没有悬念，对吧？”
　　“何况白蓟这个孩子，哪怕在叶级当中也是最为好学，比起同阶段魔法少女掌握了更多术式与魔力使用技巧的。你和她之间的差距，比一般人跟格斗大师之间的差距还要大。”
　　麻生圆香越是往后说，话语中混杂的个人思考就越多，以至于有相当一部分内容都近似于自言自语。但是林小璐也没有发话的意向，她只是就这么静静地听着，在听到了某一句话之后，紧握的拳头也渐渐松开了。
　　——“那你来找我干什么？”
　　她平静地道，话语中的麻木让自己都感觉有些陌生：“反正按照你的说法，我从一开始就没有胜过她的可能性，既然赢不过你们小队，那也根本就不需要去参加明年的考核。因为反正那么危险的考核，我这样的半吊子过去只会给别人添麻烦对吧？”
　　“我没那么说哦。”麻生圆香眨了眨眼。
　　“那你想说什么？道歉？‘我家的弟子以大欺小打赢了你，有欺负人的嫌疑’，你是想要这么说吗？”
　　林小璐微微睁大眼：“把我从房间里叫到外面吹冷风，冻得我腿一直在抖，就只是为了跟我说这个？”
　　“不行吗？”麻生圆香反问。
　　“那你就给我回去，我根本不需要这种‘道歉’。”
　　林小璐一字一顿：“我跟你的弟子之间是堂堂正正的比试，我输了是因为我太弱，技不如人，输了就是输了，我没有那么输不起。”
　　“反而是你，自己的弟子明明赢了，不表扬恭喜她就算了，还要装出这么一副假惺惺的模样，说她错了，过来跟我‘道歉’？你到底是在看不起谁？当我是被人欺负了就哭哭啼啼的小孩吗？”
　　“你是来跟我道歉的吗？根本就不是来跟我道歉的！你只是想要给翠雀卖面子而已，收起那副嘴脸吧，真的是令人作呕！”
　　“我告诉你，我根本就不需要道歉，你这是对我们比试结果的侮辱！”
　　灯光无法覆盖的阳台上，林小璐愤慨的话语同样被风声所淹没，没能传到他处。然而站在她面前的麻生圆香却是听得清清楚楚。
　　这番话语毫无任何对“前辈”的敬意，甚至可以说是丝毫不给面子，就差指着她的脸骂“虚伪”，虽然因为情绪化而言辞激烈，但其含义却是准确地传达到了她这里。
　　被一个小自己二十余岁的孩子这样丝毫不留余地地谩骂，寻常人恼羞成怒恐怕也并不稀奇，但是，麻生圆香却并没有那样。
　　她面上的表情，与其说恼怒，不如说是惊喜，还有欣慰。
　　“……真是出乎我的意料，你是这样想的啊。”
　　她喃喃道：“那就的确是我的错了，我还试图把你当做幼稚的小孩子去哄，并没有端正自己的态度，把你当做一个真正的‘后辈’。”
　　这么说着，她微微欠身弯腰，居然十分郑重地向林小璐半鞠躬，语气沉稳地道：“不好意思，是我考虑不周。”
　　“我刚才已经说了，我不想看这种虚伪的行式和礼节。”
　　林小璐皱眉：“如果你没有别的话想说，那我就先回去了。”
　　“那还是有的，我找你出来，当然不只是为了说些浮于表面的漂亮话而已。”
　　麻生圆香直起身，把披到身前的头发向后捋了捋，无奈道：“只是没想到，本来是想先安抚一下你，没想到马屁拍到了马腿上，真是失策。”
　　“所以呢？”林小璐没好气地看着她，“你到底想干什么？”
　　“因为我很想知道啊，安雅的孩子成为魔法少女以后，到底会是什么样的。”
　　麻生圆香温和地看着她，“虽然在你出生的时候就亲手抱过你，但毕竟已经那么多年没见了，难免还是很好奇。”
　　“很失望？”林小璐轻飘飘地问道。
　　“不，很满意。”麻生圆香笑了起来。
　　“哈？”林小璐忍不住呛声。
　　“哈哈，毕竟意外的是个很可爱的性格啊，只是比起你的母亲，更像你的父亲一点。”
　　麻生圆香摸着自己的下巴道：“怎么说呢？那种好像一天到晚都像是谁惹了自己一样，不是冷冰冰的就是一副不高兴的模样，简直就是一个模子里刻出来的。”
　　“你管这种性格叫‘可爱’？”林小璐有些傻眼。
　　“不是很可爱吗？”
　　麻生圆香偏着头看向她：“至少不管是我还是你的母亲都挺喜欢的吧？不然也不会有你的诞生了。”
　　“总觉得你这说法听上去有些奇怪……”
　　“唉，不过有些地方还是有你母亲的影子，至少我是想不出你刚才能对我说出那样的一番话……我心里的感动之情都快要溢出来了。”
　　麻生圆香装模作样地擦了擦自己的眼角，伸出一只手：“来，让姐姐我摸摸你。”
　　“逗小狗吗？我才不要！”
　　林小璐连忙后退了一步：“肉麻死了！能不能说点正经的！”
　　“不要摸吗？”
　　“当然不要啊！”林小璐大喊。
　　“可以去学校里跟你的同学炫耀哦，像是‘玛丽小姐摸了我的脑袋，我有三天都没有洗头了’这样的……”麻生圆香提议道。
　　“听上去恶心死了！”
　　“那就是我想摸，来吧，让姐姐我摸一下。”
　　“光明正大的要求也不行。”林小璐一边继续后退，一边用双手在面前摆出一个叉。
　　“唉，遗憾。”
　　见林小璐百般拒绝，麻生圆香也不好继续强求，只能叹了口气，就此作罢：“那就来谈一谈正事吧。”
　　话说到这里，刚才刚有些缓和的气氛便又沉重了些许。
　　林小璐盯着面前这个刚刚见面一天的女人，这瞬间变脸的功夫让她颇为不适应。只觉得自己完全无法从对方的脸上看出什么具体的情绪，也不知道对方究竟想要做什么。
　　她只能下意识地咽了口唾沫，等待对方的话语。
　　“刚才说到你现在一直卡到种级，虽然有些以己度人，但现在的你，应该正在为这件事焦虑吧？”麻生圆香这样问道。
　　“你有办法让我能力开华？”林小璐狐疑地看着她。
　　“不，我当然没有那么大本事，毕竟就连翠雀都不知道你为什么迟迟开华不了。”
　　麻生圆香耸了耸肩：“不过，我有另外一个提案。”
　　“什么提案？”话题涉及到自己最为关心的事，林小璐的提问也变得急切了一点。
　　“就是说，反正你现在这个状态，魔装也觉醒不了，术式也学习不了，这样闲着也是闲着……”
　　麻生圆香又一次露出了笑容，这笑容对于她自己来说平平无奇，但配合那张面容却显得颇有些魅惑：“要不要跟我学两手？”

# 第五十七章 闲谈

　　周末很快便过去了。
　　即便日渐寒冷的气候让人越发不愿出门，但迫于生计，大多数人还是不得不迈出家门，去继续自己的工作。
　　林昀自然也是不得不去上班的其中一员。
　　虽说已经重新成为魔法少女的他并没有什么生计上的压力，但作为方亭市的异策局局长，在这个危机四伏局势动荡的时间点上，他必然是要去主持大局的。
　　——“那么，我们就先出发了。”
　　别墅的玄关口处，翠雀与麻生圆香站在一起，向身后的女孩们嘱咐道：“薄雪，记得好好招待客人，小锦和白玫还要去上课，所以这边就拜托你了，如果有什么问题不知道的话可以打电话问我。”
　　“好的。”白静萱点头。
　　“白蓟，木百合，含羞草。”
　　翠雀唤着柏安市几名魔法少女的名字，向一旁偏过头：“这间据点的备用钥匙我已经给你们了，你们可以随意进出，希望你们在这座城市玩得开心。我们并不强迫你们进行残兽的驱逐任务，但也欢迎你们给予一定的帮助。”
　　见几名女孩都点头称是，翠雀便不再多言，与麻生圆香一同离开了这里。
　　今天，她得带着这位自己的老队友一起去异策局，而对于女孩们的疑惑，她给出的理由是“两个人一起出去办事”。
　　显然，这个答案并不能让一众魔法少女认同，但她们也没有继续追问的立场，所以便这么糊弄过去了。
　　因为目的地是异策局，所以两个人的穿着都很正式，林昀本人不用说，他工作日的穿着一向得体。而麻生圆香也套上了一套女式西装，戴着一副墨镜，还把那显眼的长发扎成了一个发髻，看上去很有职场女强人的气派。
　　为了防止身份隐藏上出现纰漏，翠雀早早就变成了林昀的模样，所驾驶的也不是异策局配给“翠雀”的车，而是麻生圆香的车，确保不会引起别人的怀疑。
　　——“所以，璐璐她同意了？”
　　驱车路上，林昀见前方的车流半天没有一点动静，显然是堵车了，便主动挑起话题，向麻生圆香问道：“我看她今天早上情绪明显好了不少。”
　　“朋友，看来你并不了解我的沟通能力。由我出马，这种事情还需要说？”
　　麻生圆香打着哈欠：“放心吧，她同意了，等晚上有空了我就去教她。”
　　她一副睡眼惺忪的模样，看上去随时都会睡过去，也不知道是因为前一天晚上睡得太晚，还是本身就不适应清晨起床的作息。
　　“那她的能力开华呢？你有看出什么来吗？”
　　林昀眉头微蹙：“短期内有没有解决的可能？”
　　“不知道。”
　　麻生圆香抬手擦了擦眼角：“都说了，我擅长的只是实战技巧，能力开发上并不是行家。真要说行家，你都看不出来，我怎么可能看得出来？”
　　“……我毕竟隐退了十九年。”
　　林昀摇了摇头：“你也知道，国度的研究内容日新月异，十九年的时间，足够出现一些我所不知道的最新成果。”
　　“那不如去找首席阁下问问？”
　　麻生圆香看向他：“首席在这里的吧？”
　　“祖母绿……么。”林昀默然。
　　其实他并不是没有考虑过这一选择，甚至于他有种直觉，如果去找祖母绿的话，这件事大概率能够得到一个解决方案。
　　但是，这样也就意味着要让女儿面见宝石权杖，这必然会伴随着更多的不稳定因素。
　　他一直都竭力避免让林小璐牵扯到国度的事情之中，但事实却总是难以如愿，似乎随着女儿在魔法少女的道路上越走越深入，冥冥之中有一种力量在推动着一切，让她与更多国度的人与事发生关联。
　　究竟是该继续阻止，还是放任自流？林昀直到现在都没有考虑清楚。
　　“你这家伙，还是跟以前一样的过度保护啊……”
　　见林昀半天不说话，大概猜到他在想什么的麻生圆香叹息一声：“虽然我跟首席阁下并没有多么熟悉，但是就我对她的了解，她应该是宝石权杖里最好打交道的一个人了，有必要这样百般防范吗？”
　　“她是什么样的人我无法给出定论，但和宝石权杖打交道，我没办法不去多想。”林昀低声道。
　　“就因为你本应是蓝宝石？”麻生圆香冷不丁地问道。
　　林昀又一次沉默了。
　　他没办法不沉默，因为麻生圆香的话确实戳到了痛点。
　　“……总之，这件事我会考虑，但除非万不得已，我还是希望能靠我们自己解决。”
　　半晌，他才重新开口，颇为生硬地转移了话题：“我过些天会再尝试一些别的办法，在那之前，就拜托你多教教她了。毕竟，如果单纯论战斗技巧，你大概是我们小队中最为突出的那一个。
　　“那么不想谈这件事？就算吹捧我也不会让我忘记刚才的话题哦。”
　　麻生圆香促狭一笑：“不过看在你难得夸人的份上，我就接受你的赞美吧。”
　　这可不是吹捧。林昀在心里暗道。
　　因为事实就是如此，麻生圆香是旧方亭市小队中，对于战斗技巧的研究最为深入的一个。
　　虽然用她自己的话来说，这并非是什么天赋，而是“没有天赋的无奈之举”。
　　旧小队的几人中，矢车菊在能力开华上的进度堪称是不讲理般一骑绝尘，樱则是能力本身极为强大，至于兰香，那更是堪称“术式百科全书”一般的研究型天才。
　　唯有玛格丽特，也就是麻生圆香，什么都只是普通魔法少女的标准，魔力并不出众，能力并不滥强，学习术式的天赋也只是不好不坏。
　　在这样的情况下，其最终选择的道路就是“技巧”。
　　这注定是一条很难走通的道路，所以直到林昀退役之前，麻生圆香作为魔法少女的成就都算不上突出，大多数人提起“玛格丽特”这个代号，也只会觉得“这是樱和矢车菊的队友”而已。
　　但是，正如其当初毅然决然选择出走方亭，去成为歌手一样，麻生圆香对于一件事的坚持和恒心是常人难以想象的。
　　事实便是，在这份坚持的尽头，麻生圆香终究取得了属于自己的花牌。
　　并非是来源于战功，也并非是来源于研究，仅仅是对于某一领域达到极致之后的追封。
　　一枚仅仅象征着“技艺已成”的花牌。

# 第五十八章 局长秘书

　　红思与的一天是从弥漫着咖啡香气的厨房中开始的。
　　当了多年打工人，晨起来一杯咖啡已经成了她的日常习惯，不管从床上爬起来的时候有多么困倦，只要闻到咖啡机中传来熟悉的味道，她都会觉得自己精神了几分。
　　时间尚早，窗外的天空仍然带着几分暗沉，但第一缕阳光早已穿透云层，给这间单人公寓的地板上镀上一层金色的薄辉。红思与一边哼唱着歌曲，一边为自己的早饭而忙碌着。
　　起锅，关火，擦灶台。
　　洗杯，出液，冲咖啡。
　　熟练地一通操作后，灶台旁的小圆桌上就已经摆上了煮鸡蛋，蔬菜粥，咖啡，这便是红思与今天的早餐。
　　慢条斯理地吃完桌上的东西，红思与便开始更衣。而当她换好职业装，走到洗手间的镜子前，下意识想要化妆时，整个人的行动却随着目光触及镜子而停止了。
　　镜子中，那个看上去无比年轻，好像还是高中生般的少女正与她对视着。
　　不，这就是高中生时的自己。
　　想到这一点，红思与便嘴角上扬，恨不得扬天长笑，只不过许多天前她就已经笑过了，成年人应有的自制力让她没有失态，而是处变不惊地咳嗽了几声。
　　前些天，随着她在祖母绿那里的治疗结束，终于得以彻底回归原本正常的生活，而回归正常生活，最重要的一点当然是继续工作。
　　只不过，现在的红思与并不是以自己原本的身份回归异策局的，现在的她是以“红思与的侄女”这么一个微妙的身份重新入职，而入职以后的第一份工作也很简单——局长秘书。
　　也亏得有“自己侄女”这个身份，以及来自国度方的指派，异策局中的其他人只当这又是一次空降，没觉得这件事和林昀有关。否则请了这么一名怎么看都未成年的秘书，林昀怕是要被局里所有人用异样的眼光看待了。
　　事实上，哪怕是现在，也有不少人在怀疑林昀和这位新任秘书的关系。
　　当然，这些都和红思与无关，没有人能够阻止现在的她。
　　早早地到达异策局，红思与独自前往了尚且空无一人的局长办公室，擦桌子，理文件，倒开水，给绿植浇水……一通业务做得那叫一个轻车熟路。
　　待到她忙完了所有杂务，时间已经来到了早上八点，原本还有些寂静的办公大楼里也开始充满了嘈杂的声音。
　　这也是林昀平时到岗的时间，红思与用短短数日便已经摸清楚了其中的规律，非常精准地把时间卡在了这个点上。
　　站到窗户边，她对着窗户玻璃的反光再次打量了一下自己的形象，确认发型没有乱，衣服依然整洁，这才满意地坐下，目光炯炯有神地望着办公室的大门。
　　她在等着门被打开，只要门后那个人走进来，就第一时间上去邀功。
　　要知道，今天她身上穿的，就是之前和林昀一起去选的衣服；而脸上的妆容虽然很淡，但也是贴合自己的气质给出的最优解；头发虽然看上去很自然，但也是昨天去美容院专门烫直定型的，为的就是打造出一个绝对吸睛的“职场文学美少女”形象。
　　所有的元素都是精挑细选，每一个角度都是精细定制，基于她在社会多年打拼养成的成熟审美，以及对林昀喜好的认真考究……结合她早晨走在路上，路人的回头率几乎百分百，让她对自己现在的造型自信到了极点。这就是她用来发起进攻的号角。
　　来吧，前辈。
　　她在心中默念着。
　　而这份炽热的信念仿佛穿透的门扉，感染了上天，没过多久，她便看到办公室的门被推开了。
　　一个穿着西装的身影走了进来。
　　“早上好呀，前辈。”
　　她立刻面上挂起演练多时的笑容，手上抓着刚刚挑拣好的文件，伸出的手和身体的姿态都恰到好处：“吃过早饭了吗？不介意的话要不我们一起……诶？”
　　话说到一半，红思与才突然注意到，从门外走进来的人好像不太对。
　　虽然穿着的是一身西装，但走进来的明显是一个女人，对方身材高挑，皮肤白净，戴着墨镜，一头橘黄色的发丝颇为惹眼，只不过此时全都束在脑后扎成了发髻，一眼望去十分英气。
　　陌生人？客人？不对……总觉得有点眼熟……
　　红思与望着这个女人的样貌，脑海中思维疯狂运转，不断地试图从记忆中找出与对方匹配的身份。可惜的是，还没等她想出答案，面前的女人就突然开口了：
　　——“95分。”
　　而她开口说出的，竟然只是一串简短的数字而已。
　　“95分？”
　　思维一时间被拉成了两条并行线，大脑略有些过载的红思与只能跟着对方的话重复了一遍：“请问……这是什么意思？”
　　“魅力，诱惑力，或者说可爱力，总之是我对你刚才表演的评分。”
　　橘黄色头发的女子一手撑起下巴，面向红思与说道。
　　虽然隔着一层墨镜，但红思与能感觉到对方在从头到脚地打量自己，不仅如此，其目光甚至在自己身上几处明显下了功夫打扮的位置停留了一瞬，让她一时间有种被完全看透的感觉。
　　这让她觉得有点不舒服，所以下意识双手抱住了身前的文件，同时向后退了退。
　　只不过眼前的女子似乎并不打算就这样放过她，在红思与后退了两步后，她便紧紧地跟着往前贴了两步：“你知道扣分点在哪里吗？”
　　“扣……扣分点？”红思与磕磕巴巴地应声道。
　　“扣分点在于方向错了，比起这种活泼热情型，故作大方的邀请，其实略带羞涩，小声请求的邀请更能勾起对方的内疚感。”
　　女子磨拭着下巴：“不过这也算吹毛求疵了，总而言之确实很可爱！我很喜欢！可爱的后辈为了欢迎我作了如此准备，那么我不答应你的请求也太过分了！”
　　这么说着，她终于拉开了与红思与的距离，原地转身，把半拉的大门向一旁推开：“走吧，你带路，我不知道食堂在哪里。”
　　只不过，当她向着门外走了两步以后，才发现并没有人跟上来。
　　“怎么了吗？”
　　女子回头疑惑道：“还有事没做完？”
　　“不……我只是想说，您是哪位？”
　　红思与努力维持着面上的笑容：“还请不要开这种玩笑了，如果您是有预约要和局长见面的话，可以在旁边等待……”
　　“啊？姐妹，你都喊我‘前辈’了，现在问我是谁？”
　　女子也颇有些奇怪道：“虽然你以前确实没这么喊过我就是了……什么情况？”
　　“以前？没这么喊过？”
　　女子的话语仿佛按下了某个开关，脑海中的思绪在一瞬间如同电流一般连成了线，红思与终于想起了眼前这个人的相貌到底是为什么眼熟，以及对方这奇奇怪怪的说话方式到底属于谁。
　　——“你……啊？圆香？”
　　只不过，比起惊喜，认出对方后的感情更接近于惊吓就是了。

# 第五十九章 再聚首恍然如梦

　　——“所以说，就因为这点事？”
　　十分钟后，局长办公室里，林昀站在一旁，看着坐在沙发上对峙的两人，莫名叹息道：“我只不过是去了别的部门一趟，怎么你们俩这就闹上了？”
　　“这事明明是前辈不对吧！”
　　红思与闻言身子前倾，伸手指向坐在自己对面，此时老神在在的麻生圆香：“圆香回来了这种事情为什么不早说！而且甚至提都没跟我提？”
　　“……这可不是我的问题，这家伙之前也没通知我。”
　　林昀双手环抱，目光下意识与红思与错开：“怎么说呢，就算我知道有个同名同姓的歌手要来方亭市开演唱会，但是实际见到之前也不能确认是本人。直接告诉你的话，最后发现根本不是一个人，闹个乌龙岂不是更尴尬。”
　　“所以说最后的结果就是不带上我？”
　　红思与伸手指向自己：“你的意思是说，整个方亭市加柏安市小队全员都去了演唱会，所有人都一起私下跑出去玩了，只有我双休日甚至都还要拿一天出来值班？我呢？我的份呢？”
　　“这不是觉得你还需要继续治疗……”林昀欲言又止。
　　“首席之前都说过了，我已经治好了，治好了哦！你看看我现在这样哪里还有残兽的影子！”
　　红思与站到林昀面前，伸开双手：“前辈你再好好看看？我这样不是再正常不过的美少女吗？我这样不能见人吗？”
　　“……抱歉。”
　　林昀无奈低头：“是我考虑不周。”
　　“说到底，为什么这么轻易就决定去听其他女人的演唱会了，万一那个歌手不是圆香本人呢？”
　　红思与略微踮脚，强行与林昀对上视线：“那样的话岂不是完全便宜别的女人了！”
　　“把去听别人演唱会说成便宜什么的未免有点过分了……”林昀忍不住扯了扯嘴角，“麻生她的门票费也没有很贵的收费，单纯去看一场表演也没亏什么。”
　　“什么啊，前辈你根本就不懂，我说的不是钱的问题！”红思与顿时更不高兴了。
　　——“我也有异议，你在网上搜索一下不就能看到我的照片了。”
　　一旁的麻生圆香在这个时候举手：“我这么有名，你核对一下不就知道是不是我本人？”
　　“你这是第一次来方亭市开演唱会，这边的城际网络上哪有那么多关于你的详细消息？”
　　林昀摇头：“网上找不到几张清楚无加工的正面照片就算了，你现在的形象也跟我记忆里的小时候差了不少，不去现场怎么确认是本人？。”
　　“你在说什么鬼话，姐妹，我的写真照片都是原图，不需要后期加工！”
　　麻生圆香倏地瞪大眼：“而且你这说法是不是说，如果你能确认是我本人，那就不会去我的演唱会了？真的假的？这么无情？明明是我的演唱会？”
　　“我这边可是有很多正经事要做的，怎么可能花半天时间时间只是为了去听几首歌。”
　　林昀微垂眼睑：“你知道的，我对流行音乐一类的事物并不是很在行，反正是好是坏也听不出来。”
　　“什么中年危机发言啊，一提到‘流行要素’就是敬而远之，张口闭口就是‘正经事’，你结婚以后怎么变成这么无聊的家伙了？”
　　麻生圆香吐了吐舌头，摆出一副被恶心到的表情：“不对，一般的中年大叔好歹还有点钓鱼打牌玩收藏的爱好，你这家伙真的有什么像样的爱好吗？”
　　林昀愣住了。
　　他略微回忆了一下自己平时的生活，确切来说不仅仅是现在的，还有安雅仍然在世时的生活，无论是哪个时间段的自己，说来说去好像重心都只有“工作”。而现在的他，重新成为魔法少女后，除了多出一个带孩子的选项以外，也无非是多了更多魔法少女层面的工作罢了。
　　再往前推进，推进回到自己的学生时代，那个时候因为想要升学，而魔法少女的事占用了大量的时间，所以自己似乎也是队伍里唯一一个除了打残兽以外就是天天在学习的人。
　　“爱好”到底是什么东西来着？
　　“开车……算吗？”
　　想来想去，他也只能找到这么一个在生活中占据了自己一定比重的事，似乎只有开车的时候，他才是放空心神的，不需要去考虑工作一类的事。
　　“唔哇，用年轻女孩喜欢的说法，这油腻中年味都溢出来了。”麻生圆香下意识惊呼。
　　“前辈……”红思与也用有点同情的眼神看着林昀。
　　被两人用这般微妙的神情看着，即便是林昀也有点难以承受：“稍等一下，虽然我确实生活之中没什么爱好，但我觉得我们之前在讨论的应该是别的事情，你们说的这是现在需要讨论的话题吗？”
　　“姐妹，你就喜欢这种人？”
　　然而这句话完全没能传达给另外两人，麻生圆香转头就对着红思与道：“不要被过往的滤镜蒙住了眼睛哦。”
　　“唔……就算是这样……”
　　红思与也十分配合地摆出了纠结的表情：“我会说服自己没关系的，专心于工作的男性也很有魅力……”
　　“行了，你们俩差不多得了。”
　　林昀耷拉着眼睑，拍了拍手：“红思与你也别跟着麻生起哄，大家好不容易重新聚在一起，不应该先交换一下情报吗？”
　　“啊，来了来了，好标准的官话。”麻生圆香窃笑道：“你非要转移话题的话倒也没关系，不过这样的话可能会错过一些很有趣的事情，比如说，你知不知道你没来的时候红思与跟我说了啥？她可是……”
　　她这句话一出，还没等林昀产生疑惑的情绪，红思与就从旁边一个大跨步冲了过去，从背后捂住了她的嘴：“什么都没有！我只是以为来办公室的是前辈所以喊错人，看到实际是圆香以后很吃惊而已！”
　　“唔唔唔？”被捂着嘴的麻生圆香晃动脑袋试图挣脱束缚，然而红思与此时完全不顾形象，就像个八爪鱼一样挂在她的背后，怎么都甩不掉。
　　“哈……所以单纯是喊错人了很尴尬？”
　　见到这两人奇怪的表现，林昀也猜到了其中大概还有隐情。要知道，他从楼下的特殊作战部上来时，看到的可是无比凝重的冷战现场。两个人坐在两边的沙发上，面对面互相对视，然而却没有一个人发话：“就因为这个，至于要像我进门时看到的那样，闹得那么僵？”
　　“呵，我只是提出了一些改进建议而已，红思与似乎稍微有些难以接受罢了。”花了大力气才把红思与的手从自己脸上扒拉下来，麻生圆香轻笑：“算了，既然那么不想让我说出来，我就不说吧。”
　　“还没真正用出来的战术，肯定不能在这里都透露啊……”
　　红思与在她脑袋后面嘀咕：“总之别说这个，快点把这个话题带过去。”
　　“好好好，听你的，姐妹。”
　　麻生圆香耸肩道：“那就来聊聊吧，我们林大局长一直挂在嘴边上的‘正事’。”
　　林昀闻言挑了挑眉头，但是对于麻生圆香话里话外的阴阳怪气早已习惯，所以没有出言反驳。
　　方才还有些嘈杂的局长室中顿时安静了下来。
　　“先从哪件事情开始说？你们那边还是我这边？”
　　麻生圆香看了看林昀，又看了看红思与：“比如说，你们有什么关于国度的问题想问的吗？我最近十年都在国度，知道的新消息应该比你们多。不过先说明一下，很多事情我自己也是道听途说，没有亲自验证过，有谬误可别赖我头上。”
　　“苏胜紫现在在做什么？”林昀直截了当地开口问道。
　　旧方亭市小队的五个人，除了安雅和苏胜紫以外，剩下的三个人都已经在此齐聚，安雅姑且不提，没有到场的第五个人难免让人有些在意。
　　何况，这第五个人还是那个苏胜紫。
　　不知何时开始，在魔法少女之间流传有这样一种说法，一个成功的魔法少女小队，往往由以下成员组成：活力充沛的吉祥物、高冷骄傲的实战派、成熟懂事的和事佬、没事找事的神经病。
　　这么一个公式套到旧方亭市小队上，虽说其他人的角色定位多少有那么点出入，但在苏胜紫身上却得到了一个完美的体现。
　　——她就是个没事找事的神经病。
　　只要有苏胜紫在，小队每天都在为一些莫名奇怪的话题争来争去，还总是会为了一些奇怪的目标而努力，不知道白白浪费了多少精力。
　　林昀记忆最深刻的一次，是苏胜紫为了夏天的探灵活动专门研究了固化残兽尸体的即时术式，把截取下来的残兽尸体加工后做成冒险的素材，最后把红思与吓进了医院。
　　没错，苏胜紫也是小队当中最聪明的那一个，她的魔力和魔装素质虽然同样不算突出，但是对术式的领悟和研究能力独树一帜，甚至可以基于现有的术式体系，自己创造出一些原创的小术式。这个固化残兽尸体的术式就是她自己专门捣鼓出来的。
　　这样一个研究型人才，自然是备受国度各路前辈魔法少女的青睐。事实上，论小队当中第一个与祖母绿交谈的人，其实并不是林昀，而是苏胜紫。
　　据苏胜紫自己亲口所说，祖母绿在考究了她几个问题后就亲自向她递了橄榄枝，邀请她加入研究院，甚至许诺了十年之内搞定她的花牌。然而这么诱人的条件苏胜紫想都没想就拒绝了。
　　“我只研究自己感兴趣的东西，不想被王庭的权贵指使来指使去。”
　　这是苏胜紫对此的解释。
　　而她最终也确实践行了自己的话语，在任期满了十年以后，义无反顾地退役了。退役之后，也就此从方亭市离开，其身影彻底消失在了林昀的生活之中。
　　眼下，除了她和安雅外的其他成员都已经归来，但是少了这么一个大事精，的确会让人觉得少了些什么。
　　“那个婆娘……唉，你不知道吗？”
　　说到这事，麻生圆香却是突然叹了一声：“她一个人跑到间界去了。”
　　“……哈？”林昀花了好几秒钟才反应过来对方在说什么。一边的红思与也在听到这句话后瞪大了眼。
　　间界，一个独立于魔法国度和物质界以外的世界，因为与另外两处世界的空间连接极度不稳定，加上世界本身的结构也十分不稳定，一直都被当做“荒蛮之地”的代表。甚至于一直都有传言说，间界正是残兽这种怪物的起源之地。
　　黑烬黎明，爪痕，反抗军等一系列反国度组织更是在间界中盘根错节，俨然把那里当成了自己的大本营，说是犯罪乐园也不为过，对于魔法少女来说无异于龙潭虎穴。
　　而苏胜紫，一个已经退役，所以完全失去了力量的魔法少女，其选择居然是一个人跑去了间界？
　　“而且事实是，我跟她的最后一次联络是在十二年前，也就是她退役离开方亭市的时间点，没比你们多知道多少，只听到她跟我说要去间界，目的是什么‘寻找自我的旅行’。”
　　麻生圆香干笑道：“然后就再也联络不上她了。”
　　她这句话其实没有说完，对于一般人来说，独自跑到间界去，然后从此杳无音讯，基本上可以断定是死了。
　　但是，那个人可是苏胜紫。
　　就像林昀一直对安雅的死感到难以置信，没有实感一样，苏胜紫也是一个让人觉得与“自寻死路”这个词扯不上干系的人。
　　她的行为，哪怕再怎么离奇，再怎么反常，也会让人觉得是有自己的打算。
　　所以，结合她如此喜爱术式的研究与开发，却轻易放弃了魔法少女力量的行为；以及她过往藐视王庭权贵的各种叛逆言论；再加上其对残兽似乎一直抱有一种超乎常人的好奇心，林昀的心中不由得生出了一个十分奇怪的想法。
　　“……听你这么说，那家伙，该不会是跑去投奔爪痕了吧？”

# 第六十章 计划

　　这似乎就是现在听起来最为合理的答案了。
　　只不过，当说出这句话的时候，林昀自己都觉得这实在是过于夸张，所以又仿佛是在自我否定一般皱起了眉头。
　　——“我也是这样想的，最开始的时候。”
　　而麻生圆香也在这时候接过了话茬，补充道：“毕竟爪痕这个组织，相比起黑烬黎明和反抗军之流都过于年轻，却在最近几年展现出了诸多新技术，很难让人不怀疑她们之中有着研究和学术型的人才。”
　　“而苏胜紫的话，那婆娘本来就道德感和伦理观都颇为淡漠，会走上背离魔法少女的道路也并不奇怪。”
　　“所以，在很多年都联系不上那个婆娘以后，我就有了这么一个想法，一直关注爪痕的动向，后来还研究了她们当年叛逃时的名单，去确认每一个人的身份。通过对比来反推这些人中有没有苏胜紫。”
　　她这么陈述着：“只不过结果却让我很意外，她似乎的确不在其中。”
　　“……似乎？”林昀抓住了麻生圆香话语中的描述语。
　　“是的，似乎，如果真的有人加入了爪痕以后一次物质界的活动都没有过，什么坏事都没干过，一直龟缩在间界之中，那我们调查院的确是查不出来的。”
　　麻生圆香摊手：“毕竟都不知道有这个人，怎么才能查出来是谁？”
　　“但是，不离开间界是什么很稀奇的事吗？”
　　一旁的红思与终于找到了插话的机会，奇怪道：“毕竟国度也在追捕爪痕的这些人吧？就这样躲在间界里，总归不至于有人追进去抓她们。这样想想，一直躲着也不是坏事呀？”
　　“前提是她们真的害怕追捕啊，姐妹们。”
　　麻生圆香叹息一声：“你们这么多年不在国度，所以对爪痕的事恐怕知道的不多，你知道当年跟着白狼叛逃的那么多魔法少女，有几个在近十年以爪痕的面貌进行过活动吗？”
　　“几个？”红思与显然是没打算在这件事上耗费脑细胞，所以想都没想直接发问。
　　“全部。”
　　麻生圆香也毫不卖关子：“甚至不仅仅是当年叛逃的那些人，后来还陆陆续续有一些魔法少女加入了爪痕，而就我所知，这些人也有大张旗鼓地以爪痕的身份出现过。”
　　“明明隐蔽活动的方针更利于爪痕的目标，但是却选择了大张旗鼓地宣扬？”林昀反问。
　　“就像你说的那样，所有人都不知道她们在想什么，我要是能搞得懂她们在想什么，早就已经正式晋升巡查使了。”
　　麻生圆香哂笑：“但不管怎么说，对于爪痕的人而言，似乎像这样抛头露面才是常态。”
　　这句话让林昀一时陷入思索。
　　因为他想到了那两名造访过方亭市的爪痕成员。
　　不管是麻雀还是鸢，虽然其目的都可以说是来者不善，但是论登场方式，还真的都能称得上是“光明正大”。一个两个恨不得都是大白天直接找人约架，直白到让人困惑。
　　这种风格是某种个人喜好？又或者是爪痕内部的一种规矩？再或者更进一步，有没有可能是某种掩护？
　　并非是他杞人忧天，而是联想到爪痕的首领——白狼的原本身份，他很难相信这些事情都只是无的放矢。
　　正如他此前和麻生圆香所说，事情涉及到宝石权杖，就由不得他不去多想。
　　当然，在信息不足的情况下，这种思考必然得不到一个确定的答案，再加上他也不愿意如此去恶意揣度自己的老友，所以关于“苏胜紫消失在间界是否是投奔爪痕”一事，他就将其搁置了。
　　“等我伤好了以后，我们一起去间界找她吧。”
　　于是他开口，给这件事情定了性：“暂时先不把这件事往坏处想，我们先假设她人没有事，只是逗留在那里。而她去间界已经过了那么多年，现在急也没有用，还是要等做好充分准备再出发。”
　　毕竟去往间界，哪怕对于花牌魔法少女而言都很难谈得上安全，他现在这个样子过去也只是送菜罢了。
　　“你这伤真有的治？”
　　麻生圆香闻言挑眉：“首席阁下那边确定可以了？”
　　“她们连红思与之前变成那副模样都能救得回来，那我也只能选择相信了。”
　　林昀向红思与那边示意了一下：“具体的治疗方案也已经敲定好了，只不过现在还进行不了。”
　　“为什么？”麻生圆香不解。
　　只是她的问题出口后，却没有人立刻回答她。
　　不光是林昀双手环抱，欲言又止，一旁的红思与说到这件事似乎也显得有些为难，甚至面色中有些隐忧。
　　“所以为啥？”于是麻生圆香又问了一遍。
　　见两个人依然不回话，她便身子往前凑了凑，透过墨镜的目光与林昀对视，几乎脸贴脸地问道：“不要勾起别人的好奇心以后反而在这里卖关子！到底是为啥？”
　　林昀与她对视了半晌，一番僵持之后缓缓错开视线：“因为要去国度。”
　　办公室中一时无声。
　　“……什么意思，你说去哪？”沉默了好一会，麻生圆香才往后退了两步，好像刚才没听清一般，又问了一遍。
　　“要去魔法国度。”林昀面无表情。
　　“……哈？”
　　整个局长办公室中，一时间都只剩麻生圆香的惊疑声在环绕。
　　也无怪她如此惊讶，事实上，若非旁边的红思与早就在祖母绿那里有所耳闻，此刻也只会跟她一样惊讶。
　　因为方亭市小队的所有人都知道，魔法少女翠雀，曾用代号矢车菊，是被国度女王亲口颁下禁令，禁止进入魔法国度的。
　　虽然女王从来没有说过违背这项禁令的结果是什么，但毫无疑问，在魔法国度招惹女王，绝对是最不明智的行为。
　　“你打算偷渡进去？”麻生圆香突然爽朗一笑，“在我这个调查院魔法少女面前说这种话？不怕我现在就把你逮起来？”
　　“姑且还不是偷渡。”
　　林昀冷静道：“按照祖母绿的计划，她会帮我伪造一个身份，趁明年的资格认证考核混进去。那个时间点进出国度的魔法少女人数众多，比较容易浑水摸鱼。”
　　“这跟偷渡的区别不就是明着来？你有想过被抓到以后的下场吗？会比偷渡好到哪里去？”麻生圆香继续笑着问。
　　她这般表现让林昀忍不住内心叹息。
　　因为他知道，麻生圆香笑得越灿烂，往往不代表她心情越好，事实上，她表达愤怒或者不满的情绪的方式同样只有笑容。
　　而这个听上去十分冒险的计划，显然正是让她不满的源头。
　　“祖母绿承诺会帮忙打掩护，到时候我还会去争取我们院长阁下的帮助，总之，真的出了什么问题的话，跑是绝对没有问题的。”
　　然而对话进行到这一步，林昀也只能继续解释道：“而且祖母绿提供的假身份我也确认过了，虽然其中有部分她个人的恶趣味，但从合理性上确实无可挑剔。我完全可以扮演一个普通的考生，像一个考生一样正常活动后离开。”
　　“你的意思是？你跟着那帮考生一起混进国度，然后堂堂花牌还打算跟一群小姑娘一起考试？”麻生圆香眯起眼睛。
　　“咳咳……”
　　林昀忍不住干咳几声：“用考生的身份混进去，那参加考试还是难免的，但我只需要考个比较差的成绩，正常落榜就可以了，不会影响到其他考生。每年无法通过资格认证的魔法少女那么多，这很正常。”
　　“然后？去了国度以后你的伤就能好？”麻生圆香一脸狐疑：“到底有什么灵丹妙药能够做到这种程度？”
　　“我不知道，但我只能选择相信。”
　　收拾了一番情绪，林昀认真地看着她：“现在的我需要力量，无论是为了孩子们，还是为了安雅，甚至包括接下来去找苏胜紫，我都需要相应的力量。而放眼整个国度也只能祖母绿能给我这个承诺，继续瞻前顾后，什么都不会改变。”
　　“……我知道了。”
　　也不知道对此是什么态度，麻生圆香面色不变地坐回了沙发上：“那么你有考虑过吗？明年是女王年。”
　　“我知道。”
　　“你知道？姐妹，知道还打算执行这么发疯的计划？”
　　麻生圆香耸肩：“如果是普通的年份，你说你这么混进去，靠院长她老人家和首席合力，想必把你这事完全压住毫无问题。但你想过女王年是什么概念吗？女王陛下会亲自来观摩考核！如果到了那个时候你被她认出来，可不光是你，连带着她们俩都要受罚！”
　　“我会进行一些外貌上的伪装。”
　　林昀依然平静地陈述道：“单纯从远程看到，而不是亲自接近验证的话，她不会发现我，而国度的女王陛下就算亲自到场，也不至于点名道姓为难一个名不见经传的小考生。”
　　“……这太危险了，我真的无法认同，姐妹。”麻生圆香摇头：“我觉得你单纯因为自己曾经被任命为蓝宝石，对咱们国度的王庭缺乏正确的认知，认为女王陛下多么仁厚，实际上……”
　　“我很清楚，麻生。”
　　林昀打断了她的话：“甚至我可以说，我比你更清楚女王是一个怎样的人。因为我见过她，亲眼看到过她，我和她之间的对话，我更是到现在都不会忘记。”
　　“你觉得凭你和她见过一面的交情，她会在识破以后放你一马？”麻生圆香微微咧嘴，用一种莫名的眼神看着她。
　　“不，她会因为我曾经拒绝她的邀请，狠狠地报复回来。”
　　林昀斩钉截铁：“规则之内能给我多么严厉的惩罚，她就会给予多么严厉的惩罚，甚至超出规则也不是不可能。绝对的权力带来绝对的任性，剥夺心之宝石和魔力源……不，甚至于处死都是很正常的。”
　　“那你还要去？”
　　“按照祖母绿的说法，我必须去，因为能让我恢复伤情的东西绝对无法带到物质界。”
　　林昀继续道：“而这本来就是我违背约定在先，不踏入魔法国度，甚至不使用魔法少女的力量都是我和女王的约定，就算真的被发现，也只是我咎由自取而已。”
　　他摆出这幅态度，一时间就连麻生圆香都不知道能用什么话去劝阻了。
　　而这个时候，反而是红思与开口道：“但是，前辈你没有必要做到那种程度的吧？首席阁下说可以暂时稳定住你的伤势，至于修复心之宝石的事，再多等一年应该也没什么，甚至璐璐她们也可以干脆等到明年再一起去考试。在这一年期间，我应该能帮方亭市应付比较棘手的敌人，就连圆香她也……”
　　“因为这个。“
　　林昀的声音突然发生了一些变化。
　　很明显，此前清朗沉稳的男声，突然有向着尖细女声转化的趋势，甚至隐约像是两个人同时在说话一般。
　　然后，就在两个人面前，林昀口袋里的心之宝石突然发起光亮，紧接着，先前还站在那里的成年男性就猛地变成了一个小女孩。
　　他变成了翠雀的模样。
　　“……在这里变身？怎么了吗？你说的毛病是在自己本相上？”麻生圆香微微后仰。
　　“不，并不是我要变身给你们看，而是我刚才就已经压抑不住心之宝石的魔力外溢了。”
　　变成翠雀的模样以后，林昀的语气也随之变得更加淡漠了些：“这就是我之前彻底摧毁自己魔装一部分的后遗症，我会偶尔维持不住普通人的形体。”
　　“这个我倒是有所耳闻。”
　　麻生圆香点头：“虽然院长大人是当笑话说给我听的，但亲眼看见还是第一次。这个后遗症有严重到你必须立刻去治愈吗？”
　　“没有。”
　　翠雀摇头：“如果仅仅只是这样的话，哪怕它正在变得越来越失控，也不至于让我冒险去捋女王的虎须。”
　　“所以？”
　　“问题是，我在前些天尝试使用魔装的时候，发生了一点事。”
　　翠雀这么说着，伸手拉出了几道魔力丝线，莹蓝色的魔力丝线在其手间被撑开，笔直地绷紧，展现在另外二人的面前：“你们能看到什么问题吗？”
　　红思与和麻生圆香只得凑上前去看了看，在短暂的观摩后各自给出了不同的答案：
　　“颜色更淡了？”
　　“线的粗细变粗了？”
　　而听到这些回答，翠雀只是摇头。
　　她拉着手上的魔力丝线，手又往前伸了伸，直到把细线几乎摆到了两个人的眼前，她才空余出一根手指，指着其中一条线上的一个亮点道：
　　——“它打结了。”

# 第六十一章 争执与真心

　　翠雀拿出的“论据”显然超出了两人的理解。
　　“打结……所以说这代表了什么？”
　　麻生圆香欲言又止：“魔装不是魔力构成的东西吗？打不打结不就是你自己一句话的事情？散了再让它显现一次呗。”
　　“我得强调一下，我自己没有对魔装动任何手脚。”
　　翠雀伸出去的双手一动不动：“你们可以感知一下魔装上的魔力流动，它上面没有承担任何的外力，换言之，‘打结的样子’已经成了它原本的样子。只要我把自己的魔装唤出来，它就是打结的。”
　　“那……这样会对你的战斗造成什么影响吗？”
　　麻生圆香挑眉：“比如魔装的使用受到阻碍什么的？”
　　“也没有。”
　　翠雀摇头：“除了线上有小小的绳结以外，别的什么都感觉不到，甚至我自己都得认真去感受才能找到这个小的绳结。”
　　“那不就是完全没有影响吗？”麻生圆香皱眉：“这种事也完全构不成铤而走险的动机吧？”
　　“但它打结了，意味着它一定程度上脱离了我的控制。”
　　翠雀强调：“魔法少女不能完全控制自己的魔装，本来就是反常的现象。”
　　“不是很常见吗？在新手身上，对魔装开发程度不足就会有失误。”麻生圆香哂笑：“说不定只是你单纯最近战斗比较少，所以操控精度下降了。”
　　“我可不是新手，而且只是操控精度下滑，不至于到这种程度。”
　　“那就当做只是一个小问题，别去在意。反正不影响战斗就没有问题。”
　　“我没办法不去在意。”
　　“……那你想怎么办，姐妹？前面说是为了疗伤就算了，现在干脆是要为了绳子上的一个结偷渡去国度，并且有概率给人送菜？”
　　麻生圆香直接气笑了：“你要我怎么回答你？要不我给你跪下来表演一下怎么动手把它解开？然后求求你别去干这种蠢事？”
　　“冷静一点，麻生。”翠雀面无表情：“这不难理解，它其实代表了更严重的问题。”
　　“我很冷静，你有什么想法那就直接说出来，别在这里打哑谜。”麻生圆香声音逐渐加重。
　　局长室中的气氛顿时更加凝重了。
　　翠雀沉默地抬着头，看着麻生圆香，而麻生圆香也一言不发地盯着她，虽然隔了一层墨镜，但两人的目光仿佛能擦出火星。
　　两人一时间谁都没有再多说一句话。
　　这或许也算是一种默契，因为她们都知道，这种时候再继续多说一句话，都只会变成更加恶毒的话语。而一旦恶毒的话语出口，小小的矛盾就会一再升级，最终变成谁都不想看到的局面。
　　而就在两人沉默的当口，一旁的红思与却在观察了半天以后，伸出手，在翠雀递出的魔力丝线上拉扯了两下，然后拿到自己手里，变成了另外一幅形状。
　　“看，是不是像个铁塔？”她把自己拉扯出的形状展示给另外两人。
　　翠雀和麻生圆香同时转头看向了她。
　　齐刷刷的动作让红思与的肩膀一抖，甚至额头微微渗出了冷汗，但还是顶住了这份沉默的压力，继续解释道：“就是说，我看前辈一直伸手拉着线，突然就想起来以前确实玩过这种游戏，下意识就……”
　　她一边解释，一边继续手上动作，把铁塔的形状拉成了一个更复杂的多边形：“你们看，很、很有趣对吧？”
　　只不过还是没有人开口说话。
　　于是红思与只能继续把手上的绳子翻了翻，这次是拉出了一个降落伞的形状，用无比僵硬的语气道：“铁塔变降落伞……”
　　最终，还是麻生圆香先动起来了。
　　她面无表情地往前走了两步，在红思与紧张的视线中接近，然后，在红思与吓得几乎闭上眼的时候，接过了其手中的绳子。
　　——把魔力线拉成了一个悬索桥的形状。
　　然后，这个悬索桥就被递到了翠雀的面前。
　　“……谢谢，但我不玩。”
　　被这小小的插曲打断了一下，原本有些僵硬的气氛略微缓和，翠雀叹了口气，伸手接过，让丝线重新回到了自己的手里：“总之，就算你们不认同，我个人也认为这个计划是有必要的，因为这个小小的绳结并不是一个单纯的绳结，也意味着‘新的副作用’。”
　　“换言之，在我本人已经无力去开发和改进魔装的前提下，魔装的形态改变，必然是受到了本相某种潜移默化的影响。”
　　看了看两人先前翻花绳一般弄出来的形态，翠雀无视了红思与略带控诉的目光，收起手中的丝线，让其化作星点魔力消散：“也就是说，只要我放着眼下的伤情不管，还会出现新的副作用，这一次只是魔装打结，下一次又会是什么？这种未知的风险实在是太高，我得解决它。”
　　还有一点翠雀没有说，因为她自己都不能完全肯定这个想法是对的。
　　那就是，她的魔装，“织命”，作为三个部件之一的“线”，某种程度上有着命运的象征。而象征命运的线打结了，从各种意义上来说都不是什么好的意象。
　　虽然她的心智上早已是成年人，对算命占卜一类的事情并不轻信，但织命是自己的魔装，这便由不得她不产生一些联想。
　　方亭市眼下的危机，黑烬黎明和爪痕的环伺，保护孩子的压力，为安雅报仇的阻力，以及魔装对自己的示警，无一不在刺激着翠雀的神经，告诉她“现在必须要有力量”。
　　而想要夺回力量，在此前的两个选择——白狼和祖母绿中，至少祖母绿的信用比白狼稍微高一点。两边看上去都很烂，那也只能选择不那么烂的一个了。
　　“说实话，我还是不太能理解，因为我真的很担心，姐妹。”
　　麻生圆香也终于再次开口，面露苦笑：“在我的心里，现在最重要的就是你们的安全，安雅已经出了那种事，我真的不希望再有人出什么意外了。所以你说‘可能会被处死’的时候，我真的很生气，才会说出刚才那些话，抱歉。”
　　“……谢谢你的担心，我也理解，甚至如果是之前的我一定会赞同你的想法。”
　　翠雀垂下眼睑：“你没有错，麻生。”
　　“但是，现在的我，在经历了之前的那些事情后已经想明白了，只是一厢情愿地去追求安稳与和平，终究是无法维持的。”
　　“就像我之前一厢情愿地相信大兽灾以后一切就是结束，自己可以享受安宁的人生；就像红思与在异策局的工作兢兢业业，没有去结仇任何人……我们本来都相信可以回归平静，但事实是，没有力量的平静，并不是真正的平静。”
　　“这个世界上没有什么选择是绝对安全的，我等到明年再去国度，真的就会比现在前去更安全吗？这一年期间会发生什么？明年又真的万无一失吗？我们其实并不能保证这些东西。只是遵循经验，遵循逻辑，相信这样会规避风险。”
　　“但命运是不会跟你讲逻辑和道理的，它或许会向你展现偶尔的仁慈，但更多的是愚弄和嘲笑，只有把力量，把主动权握进手里，才会让现在的我感到安心。”
　　“这也是我为什么在这里，成为了异策局局长的原因，因为我不放心，我不会再把我们的安危交到别人手里。说这是权力欲也好，说是被害妄想也罢，但我要尽可能掌控这些东西。”
　　“所以，这一次也一样，我不想再多等待一年，我要掌握主动权。”
　　她重新抬头，看向麻生圆香：“这些就是我的想法，是我的真心。”
　　她说完便不再言语，而是静静地等待对方的回应，或者说是反应。
　　并非是期望麻生圆香能够立刻理解自己的想法，也不是希望和其继续辩论，她把自己的想法全盘托出，接下来只需要对方的一个眼神，一个动作，就已经足够。
　　眼神和动作会直接体现出对方的想法，对方对自己的想法究竟是什么立场，会直接影响翠雀接下来的行动。
　　愿意一起行动固然很好，但不愿意，甚至继续反对也属于预料之中。
　　因为她知道，以前和现在，终究是有分别的，旧方亭小队的三个人虽然都聚在了这里，但时间终究是回不去了。
　　尤其是麻生圆香，对方已经加入了魔法国度，并且已经在调查院任职多年，其任职的时间甚至已经超过了和自己当队友的时间，从这个角度上来说，对方其实完全没有理由赞同自己这个计划。
　　作为一名调查院的魔法少女，麻生圆香甚至有理由当场叫停这个计划。但是她却没有，而是站在与自己同样的角度，愿意为自己这个老队友的安危去考虑，已经算是相当仁至义尽。
　　此前讨论的那些东西，无论是看望安雅，寻找苏胜紫，还是接下来可能要对抗爪痕，都属于魔法少女应该做的，与国度的规矩并不互相违背。
　　但用假身份“偷渡”进国度，显然就已经超出了这个范畴，哪怕这个行为背后有宝石权杖在策划，但明面上依然是违规的。
　　如果可能的话，翠雀也不想在老队友刚刚重聚的关口就把这个话题拿出来，但话题既然存在，便总有一天会进行到这一步，她并不打算逃避。
　　只不过，麻生圆香的回答却出乎了她的意料。
　　“你还记得我前几天刚来的时候跟你说了什么吗？”
　　并非是理解或者不解，甚至不是对翠雀动机的质疑，而是一句反问：“我明明才跟你说过的，还是说你把它当做了一句玩笑，听完就抛到脑后了？”
　　“……‘让我们欢迎这位歌迷到舞台上来’？”翠雀略微回忆后道。
　　“不是这个哦，是再后面一点的。”
　　麻生圆香无奈地叹了口气：“算了，我还是再来一遍吧，不然你大概是真的想不起来了。”
　　这么说着，她突然单膝跪地，然后托起了翠雀的一只手：“怎么样？现在想起来没有？”
　　翠雀确实想起来了。
　　那个时候，麻生圆香在那个突兀至极的吻手礼之后所说的话。
　　——“为你效劳。”
　　此时此刻，麻生圆香又重新说了一遍：“那可不是要看你笑话，也不是一时兴起的角色扮演，而是我的真心。”
　　“如果你需要掌握主动权的力量，需要用这些东西来为自己的目的保驾护航，那么，我的力量就不行吗？”
　　“你的危险，我可以帮你解决；你的阻碍，我可以帮你破除；你的仇敌，我可以帮你复仇，你想要什么，我的力量都可以为你所用。”
　　“你不需要担心这份力量不在自己手中，如果你觉得有必要，接下来的一年我都可以留在方亭，一直等你可以用更安全的方法把自己伤治好。至于院长阁下那边，无非是我给她扔个假条，后面两年多加点班。”
　　“我只是不希望你总是这样铤而走险，把自己的性命置之度外，好像只要能达到目的死了都没什么所谓一样……不是的，姐妹，不是这样的。”
　　“你的孩子会伤心，你的队员会伤心，红思与会伤心，我也会伤心。”
　　“更惜命一点，更珍惜自己一点，这是我唯一的请求，不要再像当年大兽灾那样，又或者是之前救红思与那样做这种蠢事了，至少现在已经没有必要了。”
　　她抬头，面上是少见的苦涩笑容：“还是说，我的力量不行吗？你觉得我的力量不够，又或者是我就不行吗？”
　　“啊，圆香！你怎么突然一个人说这种话，我明明也是这样想的啊！”
　　一旁的红思与急忙也开口道：“前辈！我也在的，而且我现在就是方亭的魔法少女，以后也一直都在，永远都在！多依靠我一点没问题的！啊，虽然说我确实荒废太久晋升太晚，实力上可能不是很厉害……”
　　“……不是这样。”翠雀轻声回答。“我并非是不愿意借助你们的力量。”
　　“那是为什么？是不相信我的力量吗？”麻生圆香继续发问：“我现在的实力，依然不能让你感觉安心？毕竟安雅那么强都死了，我们这样还是不够，是这样吗？”
　　“不是，这些都不是。”
　　翠雀摇头：“是因为我个人的原因。”
　　“你个人？”
　　“我的内心不允许，我的真心不允许，就像麻生你，因为安雅的事，不愿意再看到同伴陷入危险一样。”
　　翠雀认真地看着她：“我也不想，在看着同伴陷入危险的时候，自己却毫无力量了。”
　　“安雅的悲剧，我绝对不会让它再度重演，哪怕是一丝一毫的可能性，我都绝对不会纵容。也只有这样，我才能对得起我的内心，能够缓解那份心中的煎熬。”
　　她的声音掷地有声：“继续躲在同伴身后被别人保护，我内心中那份空虚和痛苦已经会把自己淹没，所以我……不能这样了。”
　　看着翠雀的表情，麻生圆香面上紧绷的神态逐渐化去，最终变成了无奈。
　　不知为何，她下意识地向红思与的方向看了一眼，然后发现对方此时和自己的神态惊人的一致。
　　可能，就连想法都是一样的吧？
　　“……输了啊。”
　　她如此喟叹，却是也不知道在向眼前的翠雀投降，还是别的什么。

# 第六十二章 规则变更

　　“总而言之，按照我们今天上午讨论的内容来说，之前的约定暂且作废了。”
　　晚上，在据点的餐桌上，用完晚餐后的魔法少女们聚集在一起，而麻生圆香在略作铺垫后，便对着众人如此宣布道：“就算是比试输了，两边也不会有任何一边受到约束，赢了也不代表必须去考试，输了也不代表不可以去。该考试的考试，该回家的回家。嗯，这么朝令夕改真是抱歉，但姑且是改成这样了。”
　　没有人第一时间回应她。
　　别说是方亭市小队了，就连柏安市小队，她自己的队员们都是一脸迷茫地看着她，想来都没弄明白麻生圆香葫芦里卖的是什么药。
　　但就算没弄明白，也终究要有一个人接过话茬，最终还是夏凉主动开口，负起了这份责任：
　　“那……请问一下，如果不存在胜过你们小队才能去考试的限制，还有必要继续进行比试吗？”
　　“有。”
　　此前一直默不作声的翠雀回答道：“就当是认清考试的强度，以及了解同辈魔法少女的实力吧，你们目前接触过的魔法少女还是太少了，这次实战的机会不容错过。”
　　“实战的机会……么。”
　　夏凉若有所思地看了看柏安市小队的方向，然后又对着翠雀点了点头：“我了解了，我会认真准备的。”
　　“嗯。”翠雀同样对着她点头，然后环视其他人：“结论差不多就是这样，其他人也不用这么拘谨，有什么疑问都可以提。”
　　话音落下，木百合就举起了手。
　　“你说。”翠雀向她示意。
　　“那我可以自己指定对手吗？”木百合眨巴着眼睛。
　　翠雀不置可否，平静地反问道：“理论上我没有立场强迫你们跟谁对战，但是方便说一下理由吗？”
　　“因为我跟那家伙有矛盾。”木百合微微侧头，向方亭市小队的方向瞄了一眼。
　　循着其视线，翠雀也很轻松就找到了对方所说的“矛盾对象”——自己的女儿，林小璐。
　　她神情微滞，但很快这点异样就被掩盖了下去。她又看向林小璐，希望这些只是单方面的误解，但是视线刚转过去，就见自己的女儿也针尖对麦芒地瞪了木百合一眼。
　　看来还真不是什么误会。
　　确认木百合说的是真的以后，翠雀下意识抽了抽嘴角。
　　虽然以前就有这种感觉了，但自己的女儿的人际交往能力是不是差过头了？不说交朋友，短短几天时间能从三个陌生人里处出来两个仇人，属实超乎常人了。
　　可惜这些话也只能在心里想想，眼下是断然没法说出口的，所以她又只能看向麻生圆香，希望能从这边得到一点有效的建议。
　　“不行。”
　　麻生圆香的建议也很干脆，两个词就把木百合的提议给否掉了。
　　“为什么？”木百合顿时不满地鼓起脸颊。
　　“因为这样太没礼貌了，笨蛋。”
　　麻生圆香叹了口气：“具体比试对象我们到时候抽签决定，挑对手这事没得谈，过。”
　　木百合被轻易一票否决，下一个提问的就轮到了白蓟。这名曾经被钦定为柏安市未来队长的魔法少女也已经半举起手，显然对这个安排有自己的看法。
　　“我可以问一问为什么取消了之前的约定吗？按照导师先前的提议，如果明年的考核真的十分危险的话，事前验证实力应该是有必要性的。”
　　被翠雀示意发言后，她也顺势提出了自己的疑惑：“当然，我服从导师的安排，现在的问题仅仅只是我个人的好奇心。”
　　经过两天时间的调整，相比刚来到方亭市的那个晚上，白蓟也已经收敛了情绪，重新展现出其稳重的一面。
　　如果不是她和林小璐之间依然一句对话都没有，双方连看都懒得看对方一眼，翠雀恐怕会以为两个人之间的矛盾已经结束了。
　　“因为我和你们老师讨论过了，最终还是认为，考核这种事情，尊重队员的个人意愿比较重要。”
　　至于白蓟提出来的这个问题，翠雀这边也早有预料，已经准备了腹稿，所以对答如流：“只要做好了应对危险的相应觉悟，那么我们也没有理由拦着你们，至于考核危险性的问题……明年我会陪参加考试的人一起去，这方面也不需要太担心。”
　　这句话翠雀其实没有说完，比如自己为什么要陪着一起去国度，又怎么样保证她们的安全，她其实不太方便解释。
　　她实在很难就这么告诉眼前的孩子们，自己去国度只是因为需要一个考生的假身份，最后还得用这个假身份和她们一起去考试……
　　倒也不是担心这些孩子们泄密，只是单纯觉得自己疗伤这件事情她们也插不上手，现在这个节骨眼上说出去，仅仅是徒增顾虑罢了。
　　只不过，哪怕她不解释这方面的东西，只是说了一句“自己会去”，都足以打消后辈们的疑虑。别说是柏安市这些对她并不熟悉的魔法少女了，哪怕方亭市小队的三人也没有对此提出异议。
　　于是这个问题也被就此带过。
　　最后一个举手的人是林小璐。
　　说是举手可能有那么些勉强，因为她的小臂全都平摊在桌子上，竖起来的仅仅只有一只手掌罢了，显然她自己都对是否要做这个动作有所疑虑。
　　而当翠雀目光转向她时，林小璐那举起半截的手甚至还塌了下去，她错开了视线，想要装作什么都没有发生。
　　“有什么想问的吗？”只不过，翠雀的目光并没有错过她的小动作，很敏锐地在第一时间发现了林小璐好像想说什么的意愿。
　　被点到名字，林小璐愣了愣，张了张口，半晌，挤出来了一缕细若蚊吟的声音：“……之所以取消之前的约定，是不是因为……”
　　“抱歉，我没听清楚。”只听懂了几个词语的翠雀不禁皱眉。
　　“……没什么。”
　　林小璐声音微顿，最终摇了摇头：“只是一些不重要的东西，我没有别的问题了。”
　　她这么说着，埋下头去盯着饭桌，也不知道在想些什么。
　　只剩下翠雀坐在对面欲言又止，想劝却不知道从何劝起。又见周围已经没人举手，想来是想问的问题都问过了，也不好意思再拖时间，不得不轻叹一声：
　　“那就解散吧。”
　　……
　　……
　　夜渐深，月高悬。
　　时间已经是晚上十点，据点中的魔法少女们都逐渐结束了自己一天的活动，洗漱回房，陷入了梦乡。
　　对于大多数魔法少女来说，按时入睡是一个很好的习惯，因为残兽时常会在夜晚，甚至是后半夜出没。如果熬到太晚才睡觉的话，当残兽出现时往往并没有经历一个完整的睡眠周期，会是以一种昏沉的状态被迫出击，相当不利于战斗。
　　这些躺在床上的魔法少女中，虽然也有不少人怀揣心事，直到入睡前都闷闷不乐，但终究劳累一天，敌不过困意后还是在被褥间闭上了眼。
　　唯有两个房间，在这个时间点还亮着灯。
　　其中一个便是翠雀的房间，还没入睡的原因无他，工作还没处理完。
　　管理偌大的异策局，哪怕林昀已经尽可能放权，把琐事杂事相关都丢给了相对信得过的员工，但依然有大量的协调，审批，决策工作要做。
　　这些工作很多白天处理不完，到了晚上林昀也不敢在异策局加班，只能带回据点，等夜深人静后再一个人去做。
　　好消息是，自从红思与回来以后，因为文件传到他手里已经先经过一层筛选，所以工作量已经降低了不少。
　　而现在，翠雀就在审阅今天的最后一份文件。
　　这份文件是后勤部提交的，有关魔法武装的使用损耗情况，作为魔法武装的直接提供人，她需要核实这份报告后再向调查院申请维修和补足。
　　能够让魔术使拥有单兵面对卵级残兽的能力，魔法武装对异策局来说事关重大，所以翠雀需要好好审核其中每一个数据，确保不会有任何一处纰漏。
　　又大概是因为阅读文件时实在太过入神，以至于她完全没注意到自己桌子边上多了一个人。
　　完全没有感知到敌意，也完全没有感知到魔力的波动，以至于翠雀下意识忽略了这个人的存在。直到余光中这抹人影的存在感越来越强，她才后知后觉地把目光从文件上移开，向一旁看去。
　　站在那里的是一个出乎她意料的人——夏凉。
　　自从月圆节的夜晚之后，从走马上任成为异策局局长以来，林昀，或者说翠雀要处理的烦心事实在太多，所以和女孩们的相处时间难免会少了那么一些。
　　而夏凉，虽然并非有意，但的确是近来与她独处最少的一个孩子。
　　原因也很简单，因为省心。
　　和总是制造各种动静引人注意的林小璐，以及越是没动静越是让人担忧的白静萱相比，夏凉近来的确是太让人省心了。
　　虽然偶尔也会有一些小小的，无伤大雅的恶作剧，但比起另外两位队员来说，这种程度的恶作剧真的算不上什么。
　　再加上无论学习，能力开华，还是魔法少女方面的修习，夏凉都展现出了相当高的天赋和悟性，就连教学都不需要翠雀花费太多的时间。以至于不知不觉间，翠雀和她之间的相处就变得稀少了许多。
　　此时，夏凉像是这样突然跑过来，倒是让翠雀感觉有点怀念了。
　　“有什么事吗？”所以她放下了手中的文件，用一种更加郑重的态度道：“以及来的时候可以说一声。”
　　“给。”夏凉这么说着，双手突然前推，把一盏茶杯递了过来：“刚用开水冲的，可能要过一会才能喝。”
　　翠雀这才注意到，对方来的时候泡了一杯茶。
　　“谢谢。”
　　接过了茶杯，翠雀在杯子的边缘微微磨拭，确认了杯子里的水的确很烫：“是修习遇到什么问题了？”
　　“没有哦。”
　　对此，夏凉只是摇了摇头：“我只是突然想来看看。”
　　“看什么？”
　　“不知道，必须要带着什么目的吗？”
　　“……倒也不是。”
　　夏凉这有些飘忽的态度让翠雀有些捉摸不透，但还是按照往常，从办公桌边拉出了另外一把椅子：“坐下吧。”
　　这把椅子原本是用来开学习会用的，不过柏安市小队来了以后，要招待客人的情景更多，所以也有将近一周没有举行了。
　　夏凉一声不吭地接过椅子，在桌子边上坐下，然后就这么沉默地看着翠雀，气氛一时变得颇为奇怪。
　　“小前辈不用继续工作吗？”
　　半晌，她开口：“不用在意我也可以哦，继续做自己的事情就好。”
　　“……旁边有人一直盯着你看，怎么可能安心工作。”
　　翠雀手指敲击茶杯，耷拉着眼睑：“时间都这么晚了，你不用去睡觉吗？”
　　“暂时还不困。”
　　双手撑住面颊，夏凉轻声嘟囔：“反而是小前辈你自己，‘我很累’这三个字感觉都要写在脸上了。”
　　“……有吗？”
　　翠雀下意识摸了摸自己的脸，然而魔法少女的身躯并不会有真实的汗水，所以入手的只是依然光洁的皮肤：“我想应该还没有到那种程度。”
　　“叹气的次数也变多了哦，最近，看上去心情很差的样子。”
　　“这倒是事实。”
　　对于夏凉所反映的情况，翠雀也难以否认：“谢谢你的安心，不过放心，我其实并没有情绪很低落，很多时候只是下意识就这么做了。”
　　房间里突然又没有声音了。
　　两个人一个看着对方，另外一个略微低头，明明都没有在做什么事，但却都一言不发。
　　“小璐那边没有问题吗？我看她好几天都偷偷摸摸去找麻生小姐。”
　　过了好几分钟，夏凉才突然开口问道，“小前辈你应该知道吧？”
　　“没问题的，这件事我和麻生讨论过。”
　　望着手中的茶杯，看着瓷面上那模糊的倒影，翠雀轻声道：“在这件事上，我确实要学会松手，不要抓得那么紧。”
　　“那小萱呢？突然让她和别的魔法少女比试，她的魔装其实不适合一对一的战斗。”
　　“白静萱……不用担心她的实力，只需要关注她的发挥就好。”翠雀平静地道。
　　“总感觉小前辈偷偷给小萱开了小灶？”
　　“……没有的事。”
　　“那，为什么对她的能力那么有信心？”
　　“只不过是和她交流了一些东西，发现了一些特别的天赋，你们很快也会知道的。”翠雀含糊其辞。
　　“嗯？哦。”知道翠雀只是在敷衍，夏凉不置可否地回应道。
　　敲击在茶杯上的声音不停，但轻重并不均匀，窗外的枯木在寒风中微微摇曳，发出轻微的脆响。
　　夏凉依旧捧着面颊，面上带着淡淡的微笑，看着翠雀，然后，轻声问道：
　　“那……我呢？”
　　敲击在茶杯上的手指停顿了。
　　墙壁上的挂钟依然在发出清脆的钟表运转声，然而在仿佛凝滞的空气中却显得有那么些不协调。
　　翠雀终于把目光从桌面上移开。
　　现在，她不得不去正视面前的少女了。

# 第六十三章 术式

　　“抱歉，我有点没听明白。”
　　翠雀的手从杯子上移开，自然地摆放在一旁，视线也随着手的移动偏向一旁：“这句话的意思有点太笼统了。”
　　话语从口中说出，但似乎并没能传达到对方那里，因为夏凉依然只是看着翠雀，并没有开口解释自己刚才那句话的意思。
　　这种状态没有持续很久，但是在翠雀的感知中却似是度秒如年，就连眨眼的动作都变得无比漫长。
　　然后，伴随着“噗嗤”一声，夏凉捂着嘴笑了起来。
　　“干嘛搞得那么紧张，气氛好奇怪。”
　　她笑了一会，才直起身，摆了摆手：“没什么其他意思啦，就只是有点想法而已，实力提升这方面的。”
　　“你看，我不是最近已经开华叶级了吗？小前辈你之前也已经给我简单讲解过一些基础知识了，我觉得现在时机差不多比较成熟，是不是也该……”
　　“你想要正式开始学习术式了？”
　　眨了眨眼，翠雀这才逐渐回过味来：“所以才这个点过来找我？”
　　“……大概吧。”
　　笑容略微收敛，但夏凉还是点了点头：“毕竟，魔力增加的进度应该不足以让我短时间晋升蕾级了，想要提高自己的战斗能力，术式就是最好的办法。”
　　“提高战斗能力么？”
　　翠雀闻言，略微沉吟了一番：“你之前晋升的时候，我应该跟你说过，如果想要保持最快的晋升速度，那么对于术式最好只是浅尝辄止，学习几个必要的实用手段即可。不然的话，对术式的研究会占用你大量的修习时间，导致晋升速度变慢。”
　　“嗯，我知道。”夏凉轻声应和。
　　“所以，你说的‘想要学习术式’，具体是到哪种程度？”
　　翠雀抬眸：“是‘学习一些简单的技术’，以此提高自己实战时的应对面；还是‘把术式作为接下来的主要研究方向’，让术式成为自己的主要战斗方式？”
　　“目前的话……应该是第一种吧？”
　　夏凉点了点自己的下巴：“但也不算确定，因为我并不知道自己在术式方向的天赋如何，如果确定自己天赋不错的话，更加深入一点也不错？”
　　“很理智的选择。”
　　翠雀点头：“很多魔法少女会把术式理解为童话中的‘魔法’，觉得成为魔法少女以后，掌握多种多样的‘魔法’才是正道，但殊不知，这样反而背离了魔法少女能力的本质。”
　　“无论如何，对魔法少女来说，最为重要的都是自己的本相，也就是魔力。术式只是‘工具’，只是‘武器’。就像普通人肉搏中的格斗技一样，再怎么精湛的技艺，在面对巨大的体格差距时，也无异于蜉蝣撼树，是起不到决定性效果的。”
　　她继续解释：“当然，正因为这种认知，所以我对术式的研究并不深入。你可以认为这只是一个外行人出于无知给出的结论，并没有问题。”
　　“所以，小前辈你其实不推荐我过多研究术式吗？”夏凉问道。
　　“正如你自己所说，终归还是看你的天赋，如果你在术式上的天赋非常突出，甚至比起修习魔力来说，研究术式事半功倍，那也并不是不能走那条路。”
　　翠雀一边这么说着，一边顿了顿，又补充道：“再或者，如果你说你的兴趣就在术式上，那我也不拦你……”
　　“没兴趣哦，至少现在并没有什么特别的兴趣。”
　　夏凉又摆了摆手：“总之我已经知道了啦，小前辈你就是想告诉我不要冷落了魔力修习，对吧？放心，我不会忘掉的。”
　　被夏凉一句话戳破了用心，翠雀倒也不觉得有什么问题，只是微微后仰身子，靠在了椅背上，似乎是在思考着什么。
　　就这么沉吟了片刻，她才像是做好某种决定一般，重新开口道：“既然如此，那么我问你，我说现在就教你术式——你愿意吗？”
　　虽说是夏凉主动找过来，但眼下的时间毕竟已经很晚，再过一会就要十一点钟了，现在开始解释术式的构成，那么可能两个人都要熬到很晚才能睡觉。
　　她自己对此倒是无所谓——毕竟文件工作已经处理得差不多，熬夜对她而言也属于常态，但夏凉毕竟还是个小孩子，睡得太晚不管对身体还是学业都不好。
　　“可以哦。”
　　然而，也不知道是没考虑过，还是完全不在意，夏凉本人似乎没有经过任何思考，就十分平静地点了点头：“毕竟已经没有多少时间了吧？和柏安市那些人的比试。”
　　“……抱歉，擅自就给你们定下这种任务。”
　　“没关系，小前辈和麻生小姐肯定有自己的考虑，我从一开始就知道了。”
　　夏凉轻笑：“不如说，就是因为我对这件事很有干劲，不管是比试也好，还是接下来的考核也罢，我都想要赢下来，才会来找你的。”
　　“接下来的考核……”
　　闻言，翠雀不禁挑眉：“我可以把这句话理解为‘我已经决定去参加考核了’吗？”
　　她倒是没有想到，第一个就此事来跟自己表态的是夏凉。
　　毕竟不管是林小璐还是白静萱，似乎都更沉不住气一些，不管是“想去”还是“不想去”，都应该是那两个孩子率先表露出来才对。
　　至于夏凉，这孩子显然对各种事情考虑的更多一点，而且在魔力修习的进展上也很顺利，从现状去分析，她其实并不用很急于去取得一块小小的资格认证牌。
　　“当然啊，毕竟只有拿到了认证牌才算是‘独当一面’的开始，对吧？”
　　夏凉偏了偏脑袋：“我都已经成为魔法少女了，既然如此，肯定是要以‘做得更好’为目标，没有道理止步于现在呀。”
　　“但是明年的考核相比往年会很危险……”翠雀又下意识用指尖敲起了桌子。
　　“再怎么危险，也是在魔法国度的看守之下，在许多考官的保障之下召开的吧？”夏凉却如此反问：“也就是说，无论怎么样危险，最终都是有人负责托底的，对吧？”
　　“理论上是这样没错，但毕竟也可能有意外。”
　　“终究也只是意外罢了，再怎么样，也是比遇到真正的危机要安全的。”
　　夏凉认真地回应：“或许小前辈你会觉得我这样的考虑太过想当然，但是我觉得，如果连这种重重保护之下的‘模拟大兽灾’都不敢去，当面对真正的灾难时，不是会更加手足无措吗？”
　　“你可能并不知道大兽灾到底是个什么程度的事件。”翠雀敲着桌子，眉头微蹙：“哪怕只是模拟，也同样不可小觑。”
　　“但终究只是模拟，对吧？”
　　夏凉嘴角微翘：“如果以后又遇到了真正的大兽灾，究竟是经历过模拟的魔法少女更能适应，还是第一次遇见的魔法少女表现更好，毫无疑问会是前者吧？”
　　简直是诡辩，为了预演一场大概率不会发生的重大危机，而把自己丢到一场本能避免的危机中，听上去实在是太奇怪了。
　　翠雀很想这么说，但是她却无从开口反驳——因为深究内心，她自己也有类似的想法。
　　如果说最开始得知考核内容的时候，她的主观意愿更多的是批判和拒绝。那么在冷静了几天以后，对于这次考核的内容，她其实已经多了几分理解。
　　无论多么担忧孩子们的安全，无论对此多么不放心，但她内心当中的理性却告诉自己，其实夏凉说的才是对的。
　　如果真的不想让后辈们去参加，其实只需要找一个借口禁止她们去就好了，甚至连借口都不需要，完全没必要像现在的她一样，给出什么“尊重自由选择”一类的说法。
　　像现在这样子纠结，终究只是因为她的理性战胜不了感性，而感性又完全压倒不了理性。说实话，就连她自己都觉得自己这一系列决定堪称是颠三倒四，完全没有正常的逻辑。
　　“再说了，小前辈你自己也会去吧？”
　　而夏凉，就仿佛是能看穿翠雀的这种心思一样，微微前凑身子，氤氲的眸子中闪烁着某种莫名的情感：“小前辈你都去了，难道我还有理由不去吗？我，可是发自内心相信着你的哦。”
　　少女眸中的情感让翠雀忍不住再一次撇开了视线。
　　她没办法去对这种情感作出回应，最好的方法或许就是装傻。
　　“……既然你已经做好决定了，那么时间不早，我们还是快点来谈谈术式吧。”
　　有些生硬地扯开了此前的话题，翠雀用有些喑哑的语调开口道：“我自己掌握的术式也不算很多，所以就从最简单，也就是最实用的术式开始教你吧。”
　　“小前辈，狡猾。”夏凉有些不满地眯起眼睛。
　　“第一个术式，你在此之前应该已经接触过很多次了，也可以说是所有术式中最为基础的一个，对魔法少女的作战能力提升最为显著的——魔力屏障。”
　　对于夏凉的小情绪，翠雀只当没看见，继续偏着脑袋，沉着声音：“使用魔力屏障，可以阻挡对手的魔力攻击，给自己预留好更佳的站位。与此同时，魔力屏障也有着诸多的进阶与变种形态，对这个术式的研究达到精通的程度时，无论是魔装的攻击，术式的攻击，甚至是残兽的巢穴都可以被一定程度阻隔在外。”
　　“对于大多数魔法少女来说，掌握术式也是补齐自身短板的重要一课——因为并非所有魔法少女的魔装都可以提供十分全面的能力，有些人会缺乏攻击手段，有些人则没有防御能力。魔力屏障，对于那些魔装不能提供防护的魔法少女来说至关重要。”
　　抬起手，翠雀将自己的手掌摊放在了夏凉的面前，然后，从她的袖口之中，一串串细碎的，仿佛符文一般的魔力凝聚体便钻了出来，像是被操控着一般在其掌心排列规整之后，猛地绽放起了光芒。
　　也几乎就是在光芒绽放的同时，一层肉眼不可见的屏障猛然在翠雀的身周浮现，呈现出了弧形的外观，将其与夏凉分割开来。
　　“这就是魔力屏障的形成过程，你以前应该也见过。只不过实战之中，它的形成会比刚才要快上更多。”
　　维持着身周的魔力屏障，翠雀淡淡道：“我刚才放慢了整个术式形成的过程，你能看到这其中最关键的部分是什么吗？”
　　“最关键的部分……”
　　夏凉眨了眨眼睛：“是那种形状看上去奇奇怪怪的魔力流吗？”
　　“奇奇怪怪的魔力流？”
　　翠雀闻言抽了抽嘴角，但很快就恢复了平静：“说得倒也不算错，但我以前应该也提过，这种魔力流有它专属的名字，我们一般会称之为‘符文’。而魔法少女在术式中使用的，一般叫做‘法沃符文’。”
　　“法沃符文，就是构成术式的基本单元，我们通过将魔力刻印成符文的形状，再将这些符文排列组合，用来指引我们接下来魔力的流向，从而形成术式。”
　　“换言之，法沃符文可以被理解成术式的文字，我们用符文拼凑出代指某种术式的名称之后，之后所使用的魔力都会被注入这道术式之中，直到我们激活符文，使术式激发；或者打散符文，使其停止。”
　　“有点没听明白。”夏凉直言不讳。
　　“没听明白……那你就把法沃符文理解成一门外语吧。”
　　翠雀对此也不觉得奇怪：“就像你学习外语，需要先掌握字母，再掌握单词，最后学习如何将其拼成句子一样。法沃符文就是魔法国度的一种语言，符文即是外语的字母，你需要学习如何用它们拼写单词，而高阶的术式就相当于句子，也就是大量单词的组合。”
　　这么说着，翠雀主动散去了周围的屏障，再一次将符文于手中凝聚，使其排列整齐：“就像是现在这样，这些符文排列出的结构，所代表的含义就是‘屏障’。”
　　“诶……”夏凉看着翠雀手中的符文，发出了无意义的感叹。
　　“但是，仅仅只是将符文排列好，术式其实并没有完成，甚至可以说，这样的术式仅仅只完成了一半。”
　　翠雀又突然道：“如果不进行下一步操作的话，符文就仅仅只是被排列整齐，看上去十分花哨的魔力结构罢了，并没有什么实际意义。”
　　“很显然，因为法沃符文并不是术式本身，它只是我们使用术式的一道命令，一把钥匙，或者说，直到我们将符文构建好为止，消耗的魔力都没有一丝一毫被用在术式之上。”
　　“要让钥匙化作术式，让命令成为现实，我们最终需要做的事情也十分简单。”
　　如此说着，翠雀手心的法沃符文逐渐绽放光芒：“注入魔力，让这些符文，活过来。”

# 第六十四章 比试日

　　自柏安市小队到达方亭市以后，很快就过去了一周时间。
　　因为有翠雀和麻生圆香坐镇，所以两个小队之间的相处并没有产生过多的波澜，新的小队所产生的影响也很快就消洱于无形。
　　至少表面上是这样。
　　至于暗地里，为了应对接下来的比试，少女们各自怀揣着怎样的想法，又采取了怎样的行动，这些事情无人知晓。
　　对于翠雀来说，她所知道的也只有方亭市小队的动向。
　　在夏凉之后，林小璐和白静萱也都纷纷向翠雀表明了要参加考核，同时愿意接受比试的意愿。
　　只不过和夏凉相比，与这两个孩子的沟通明显稍显困难。林小璐一副不知道在跟谁较劲，反正就是不想多说的态度。不管翠雀是好声好气还是严肃要求，她都只是低着头道歉，完全拒绝交流。
　　白静萱则是根本不觉得“参加考核”这件事有什么危险性，偏偏她这样的想法好像确实没有问题。考虑到其之前对黑烬黎明失控时展现出的能力，翠雀反而更担心其他考生的安全。
　　如此一来，队员间的意愿达成了统一，剩下的自然也只有如何备战比试了。
　　林小璐按照事前和麻生圆香说好的那样，在暗中跟着麻生圆香进行学习，似乎是要在比试前掌握什么新的技巧。
　　夏凉则是从翠雀那里学习了几个最基本的术式构成，目前还处于研究法沃符文的阶段，隔一天会主动反馈学习成果。
　　至于白静萱，在经历了不久前的生日会后，其本人近来似乎对变强的执念软化了一点，所以翠雀顺水推舟地减缓了其魔力修行的进度，转而开始辅导对方文化课上的学习。
　　这并非是心血来潮，而是对现状进行了诸多评估以后得到的方案。
　　她希望能找个时间，重新送白静萱回去上学。
　　在生日那天，白静萱曾经对林昀说过“希望在乎的人再多一点”。
　　这句话在当时的语境下只是对自身情感的表达，但客观分析的话，其实也给翠雀提供了另外一种缓解白静萱身份认同的方案。
　　毫无疑问，想让白静萱更加健康地成长，让其重新回归学校，去接受作为一个“学生”，一个“孩子”的身份，比让其一直沉溺在与残兽的战斗中要好。
　　如果能让其在学校当中认识更多朋友，让其生活中有更多在乎的人的话，想必能够让白静萱产生更多“生而为人”的自我认知，或许这会有益于其控制身体中那偏向残兽的魔力。
　　当然，这一切都建立在白静萱去学校后，真的可以享受校园生活的前提下。
　　联想到夏凉此前因为家庭问题在学校里受到的待遇，如果白静萱也遇上类似的问题，很难想象事情会变得多么糟糕。
　　要知道，小孩子的恶意与排挤往往没有来由，如果完全不进行准备就擅自将其重新送回校园中，那同样只是将其从“与残兽的战斗”推向“与社群的战斗”罢了。
　　所以有必要谨慎一点，再谨慎一点。不仅是入学前的学业准备，学校的生源与风气，教师与管理层的理念，还有临时入学是否会过于显眼引发注意，这些东西都得好好考察一番。
　　恰好，一般的中小学现在也已经到了一个学期的末尾。时间已经到了十二月的后半，距离学期结束，学生们进入长假的时期已经不剩多久，所以眼下入学当然不现实。翠雀还有时间慢慢思考后再作打算
　　这些东西她只会在心里想想，就连麻生圆香那边都不会作多余的交代。而每天晚上接受翠雀补习文化课的白静萱也想不到，自己的“妈妈”心里到底在考虑多么复杂的事情。
　　时间就在这样的氛围之中悄然流逝着。
　　很快，约好的比试之日便如约到来了。
　　时间依然是周日，而地点则是据点的地下训练室。考虑到比试本身造成的破坏力有限，而训练室在建造时就考虑到了一定程度隔绝魔力的需求，所以反而比外出寻找场所更加安全。
　　至于对决的对象也是遵循公平公正的原则，将6张写好数字的纸条扔进一个纸盒里，然后由“自称公平公正”的妖精，摩可来担当公证人。双方分别抽签来确定自己的对手。
　　最终，抽选出来的对决阵容如下：
　　小锦对决含羞草；
　　白玫对决白蓟；
　　薄雪对决木百合。
　　很难想象，明明是正常抽签抽出来的结果，但是抽完以后有一半的人脸色都不好看。
　　林小璐会对上白蓟这件事，虽然乍一看有点巧合，但是再细想一层——柏安市小队三个人起码有两个人都想跟她打一场，无论抽到白蓟还是木百合都堪称恩怨局——那么其实就只有三分之一的可能性才没有个人恩怨在对决中。
　　至于剩下的两场对局，那自然就没有任何异议，至少除了木百合以外都觉得没有问题了。
　　“那么，双方选手各自就位！”
　　漂浮下地下训练场的中心，摩可爪子上举着一个不知道从哪里变出来的玩具话筒，似模似样地扫视了在场的众人一圈，强装严肃道：“现在，我作为方亭市小队的播种者，代表王庭在此宣布，方亭市小队与柏安市小队的交流比赛，现在开始！”
　　迎接它的只有寥寥数人的稀疏掌声。
　　对此也不觉得尴尬，高声宣布完比赛的开始后，摩可便继续道：“现在开始宣读比赛的规则！双方小队每队三人，根据抽签对手进行一对一的比试，一共三场，赢一局获得一分，平一局都不得分，分数多的队伍为胜者。”
　　“判断胜者的标准为如下几条：对手因魔力耗尽、行动受限、身体压制而失去行动能力的；对手在对局中被迫离开训练场地，导致出界的；对手在比赛中以各种形式主动认输，并经过裁判得到确认的……这些都算作是胜利条件！”
　　“除此以外，因为本次比赛是交流性质，所以有一个特殊规则，那就是经过双方同意以后，以同一领域的技能作为比试范围，最终技巧上由两位前辈魔法少女判断胜出的，也算作是比赛胜利！”
　　“那么，让我们有请比赛的第一组，按照抽签顺序排在最先出战的两位魔法少女——小锦和含羞草！”
　　这一次，不管是真心还是礼数，在场的魔法少女们都鼓起了掌，以此表示欢迎。
　　而作为第一场比试的双方，夏凉看上去颇为轻松，微笑着向所有人致意以后，颇为自然地走向了训练场的中央；另一名选手含羞草则明显有些紧张，一只手狠狠抓着另外一边的袖子，抿着嘴，小步走到了夏凉的对面。
　　见两名选手都已经就位，摩可便也不多耽误，一只爪子高高举起，另一只依然握着话筒，高声宣告道：“那么，各就各位，第一场比赛，现在开始！”
　　话音落下，众人的视线都不由自主地聚焦到了赛场上的两人身上。只不过，场中的两人似乎都没有什么动作。
　　别说是有什么动作了，就连变身都没有变身，就好像完全没有听到摩可的宣言一般，她们依然只是站在那里。
　　当然，没有变身，并不代表不想比试。至少就夏凉的角度来说，她其实单纯是不知道自己该做些什么。
　　虽然表现得十分自信与自然，但说到底她还是第一次和同为魔法少女的对手进行正面对决。到底是该一言不发直接开打，还是战斗之前遵循某种礼节，她都一概不知。
　　她原本的打算其实是根据对手的行为作出自己的应对，如果对方上来就选择变身开战，她自然也可以跟着变身；如果对方上来选择进行问候，她也可以好好地回应以后再进行战斗。
　　她没想到的是，对方居然真的就话也不说，打也不打，干站在那里发呆，表现得比自己还像个新人。
　　这间接导致了原本想要顺势而为的夏凉也只能干站在那里。
　　过了一会后，见两个人依然没有动作，作为裁判的摩可不得不再次出声提醒：“两位，比赛已经开始了哦。”
　　然而双方依然是一步不动。
　　眼见再这样下去，比赛好像根本就没办法开始，夏凉不得不开口，面上挂着礼貌的微笑问道：“不好意思，请问一下，你有按照特殊规则来决定胜负的打算吗？”
　　眼前的寡言女孩低着头，看上去就差没有把脑袋完全埋进衣服里了，眼神也是十分飘忽。整个人的神态别说想赢，就连丝毫战意都没看见，也难怪夏凉会提出这个问题。
　　对方这幅模样，让夏凉对自己的问题能不能得到回应都心里没底。
　　但是，出乎她意料的是，对于夏凉的问题，含羞草很快就给出了答复，虽然声音很小，但完全足够听清：“不用。”
　　说“不用”，就说明对方至少是打算战斗的。
　　提出的问题得到了回应，夏凉便立刻继续问道：“那么请问怎么开始比较好呢？毕竟是比试，是不是先从简单的魔力试探开始……”
　　“不用。”
　　这一次，含羞草的声音明显大了不少：“我早一年当魔法少女，是前辈，所以你直接开始吧。”
　　所有人都听清楚了这句话。
　　就连夏凉，此前还对对方紧张的态度感到疑惑，此时却因为对方的话语略微收敛了笑容。
　　毕竟这句话听上去并不是很友好，至少在这种场景下说出来，很难让人觉得不是在轻视对手。
　　只不过，既然是在比试过程中，说一些能够刺激对手的话也是策略的一种，所以夏凉还不至于因为这种话就觉得不爽。
　　她只是单纯意识到了，自己的对手，似乎不像表面上看上去那么简单。
　　毕竟，魔法少女是一个长期处于频繁战斗中的职业，大多数的魔法少女对自己的实力认知都十分清醒，能够战胜什么样的敌人，无法战胜什么样的敌人，早就在日积月累的战斗中变得颇为分明。
　　所以当一个魔法少女能够做出放水这种行为时，要么就是对对方的实力有一个明确的判断，要么就是真的有什么可以依仗的底牌。
　　双方都是叶级的魔法少女，这一点对方应该也知道。能力开华处于同一个阶段，再怎么轻视也不至于对对手的进攻完全不作防，那么，最有可能的就是对方真的有某种依仗。
　　念及此处，夏凉已经默念完了咒语，不声不响地完成了变身，甚至已经举起了自己手中的魔杖。
　　也是直到她已经摆出了进攻的架势，含羞草才终于有所动作，后知后觉地摸向自己口袋里的心之宝石，同样默默地完成了变身。
　　展现出变身形态的含羞草，看上去和平时的模样截然不同。
　　平时的她留着长长的刘海，长度几乎盖过眼睛，衣服也是灰扑扑的外套牛仔裤，可以说不起眼到了极致。
　　但是变身以后，其形象不说是多么叛逆，至少在魔法少女的衣装之中也可以说得上是“大胆”。
　　首先就是衣服的整体露出度相当高，上身只有简单的露脐背心加上蝴蝶结也就罢了，裙子的长度也在魔法少女这个平均衣装露出度较高的群体中也算是短的。
　　其次就是衣服的颜色饱和度极高，虽然整体色调是淡红，但是色差却极大，已经到了就像是动画角色一样的程度。
　　最后就是发型，原本齐平双眼的刘海被分开，露出了一双石榴色的眸子，而不算很长的头发也被两条缎带扎在脑袋两侧，作成了一对双马尾。
　　这个反差过大的形象，让夏凉原本已经在思考如何进攻的思维都停滞了一瞬。

# 第六十五章 第一回合

　　“变身了，你可以继续了。”
　　似乎是看出了夏凉那一瞬间的犹豫，含羞草在变身后也没有进一步动作，只是背握着自己的魔杖，十分平静地向夏凉宣告道。
　　夏凉也没有再说话，而是挥动手中的魔杖，试探性地向前方打出了几道魔力束。
　　作为魔法少女最为基本的进攻手段，魔力束威力不弱的同时还不怎么占用心神，是作为试探来说最好的手段。
　　她并没有上来就使用术式或者魔装——这样固然能够更快地试探出对方实力的底线，但其实并不利于双方展现自己的手段。
　　这场战斗的性质终归是比试，不需要使用多么极端的手段。胜负固然有意义，但互相留有表现的空间，才更符合“比试”的要义。
　　那么，对于最为简单的魔力束，对方会用怎样的手段去应对？激发了魔力束后，夏凉怀着这样的心思，将视线投向了含羞草。
　　按照她的设想，应对这样简单的攻击，大多数人无非是靠着反应力躲开，或者张开屏障去阻挡，艺高人胆大的或许可以反过来用自己的魔力束去抵消……而不管是怎样的应对，夏凉都已经准备好了反击的方法，只要对方出手，她就随时可以采用事前想好的方案……
　　可惜的是，当含羞草展现出自己的手段之时，夏凉就明白，这些方案大概是用不上了。
　　她看到了一个让自己相当难忘的画面。
　　如何在日后向其他人去描述这一瞬间自己看到的画面？似乎就连这都成为了一个难题。
　　因为在她的视角之中，可以非常清晰地看见，自己的魔力束，似乎被某种完全看不清的力量给“抓碎”了。
　　首先要明确一点，魔力束，作为魔法少女最基本的攻击手段之一，是魔法少女自种级开始就拥有的四大基本能力之一，“魔力放出”的延伸技巧。
　　飞行，强化，魔力放出与魔力感知。这四项能力是每一名魔法少女的基本功课。
　　无论处于什么开华阶段，这些种级开始便拥有的能力都是使用最为频繁的，在此基础上才会派生出一系列的使用技巧。
　　而这种技巧，并非术式。
　　依然是用人类的肉体去比喻，如果说术式是成体系的格斗技巧——譬如如何进攻，如何发力，如何打击要害。那么这种基本能力的使用技巧，就是“如何走路”。
　　是的，走路。
　　对于人类而言，行走是大多数人后天学习中必然掌握，甚至优先度极高的一项能力。而这项能力最后会成为一种本能，以至于根本不需要去思考如何行走。
　　魔法少女的四大基本能力也是如此，在初步学习与掌握之后，就会变成像呼吸一样简单的行为，在使用前根本不需要任何多余的思考。
　　寻常人在行走的时候，不会去考虑自己要如何伸出自己的腿，如何绷紧自己的肌肉，如何让整个脚掌接触地面，如何在支撑相与摆动相进行切换。大多数时候，行走这件事都会止步于“够用就行”的地步，只要能够正常走路，大多数人不会去纠结自己究竟如何完成这件事。
　　那么，走路这件事，对于人体来说，是有相对更优解的吗？
　　答案是肯定的。
　　木马步，鸭子步，内外八字，关节外翻……大量的错误步态，恰好说明了许多人其实并不知道如何正确地走路。
　　只不过，不管步态正确或是错误，对于人体的影响其实并不算太过严重。毕竟，人体的形态是相对固定的。
　　形体固定，使用这幅形体时的动作，自然也不可能偏离太多。步态的错误在普通人身上，或许仅仅只是让走路姿势变得不够美观，在长期影响下可能会影响到肌肉和关节的形态罢了。
　　但是魔力技巧的错误，对于魔法少女来说，就严重多了。
　　相比人类的肉体而言，魔法少女的本相其实有更强的可塑性，这也意味着许多时候，魔法少女使用魔力，其实并没有一个太过循规蹈矩的过程。
　　人类行走的过程中，起到协同作用的肌肉群与关节终究是固定的，无论如何，行走注定是这些身体器官共同作用的结果。不管姿势再怎么离谱，大多数人终究是用两条腿在地上行走的。
　　但魔法少女使用魔力，其实并不是这样。
　　自魔力源中产生的魔力，如何经过本相，如何到达外界，又如何作用于现实，这一整套流程中，其实并没有多少固定的环节。
　　这也导致魔法少女使用魔力时的方式，其差异远比人类的步态要更大。
　　让一个人倒立用两根手指走路，坐着用臀部走路，半躺在地用肘关节走路，甚至于剖开自己的肚皮让内脏去走路……这种匪夷所思的事情，在人体上是不可能发生的。
　　但魔法少女使用魔力的过程，差异就是能有如此巨大。
　　而在这个基础上，根据魔法少女的战斗风格与本相不同，“如何使用魔力”这件事并没有一个最优解。很多时候，可能会出现“这个人在用两根手指走路但就是比别人更快，让他正常站起来走路反而普普通通”的诡异现象。
　　在上述这么多的前提之下，魔力束，其实是一个十分伟大的发明。
　　论单纯的威力，其固然谈不上多么强大，无论是速度，破坏力，还是命中率其实都不算最优。
　　但即便如此，魔力束的现代结构也是经过一代代的魔法少女逐步优化，逐渐迭代，在无数细节上经历雕琢，最终流传至今的。所以说，魔力束最大的优点就是“中庸”。
　　无论你用怎样的方式去激发，无论你在什么样的状态下去激发，无论你用哪种流程去激发，魔力束的威力总归都是“差不多”的。
　　有的魔法少女用魔杖去使出魔力束，有的魔法少女用手去丢出魔力束，甚至有的魔法少女干脆张开嘴巴去喷……但无论怎样去使用，只要你投入的魔力差不多，那么魔力束的威力总归是差不多的。
　　至少，如果你让几分钟前的夏凉来思考这个议题，她一定会给出相同的答案。
　　直到她看见了含羞草对自己攻击的应对。
　　她可以肯定，对方在反击的那一刻，同样使用了“魔力放出”这一基本能力，在这个基本能力之上，对方的魔力流动结构，和魔力束极其接近。
　　不，那就应该是魔力束。
　　作为叶级魔法少女，夏凉在战斗状态下对周围的魔力感知已经极为清晰，对方抬手的那一刻，她几乎就可以断定，对方的应对方式就是用魔力束打回来。
　　这十分符合对方先前展现出的态度，说是傲慢倒也不至于，但毫无疑问颇为自信——用同样的攻击和对方硬碰硬，恰恰就是最为自信的一种应对。因为这种方法考验了应对者的三种能力：既能够看清攻击的路径，还能够判断出对方攻击的威力，同时还要有相当高的熟练度。
　　如果仅仅只是到这一步，夏凉并不会感到多么吃惊，毕竟这仅仅只能说明对方作为魔法少女的基本功相当扎实罢了，不能证明更多的东西。
　　但是，当自己的魔力束被“抓碎”的那一瞬间，夏凉的双眼便倏地睁大了。
　　不仅仅在于“抓碎”这个意象看上去太过于异常，还因为这种结果超出了她的理解。
　　同样都是魔力束，大家使用的都是完全相同的手段，甚至连魔力量上都差不多，结果却变成了自己单方面的溃败？
　　她无法理解这个结果，以至于事前想好的几种应对方法都一时没能用出来。
　　“轮到我了。”
　　然而眼下正处于战斗之中，含羞草并不会给她消化这个信息的机会。
　　几乎就在反制了夏凉攻击的同一瞬间，她就已经挥动自己的魔杖，同样是甩出了几道淡红色的魔力束，就这么打了回去。
　　这个动作，不仅仅让夏凉心头一紧，同样也让一旁的林小璐皱起了眉。
　　和此时在场中一头雾水的夏凉不同，这种莫名其妙的现象，她早在一周前就已经从白蓟手上领教过。
　　只不过当时的较量并没有这么大的规模，两个人甚至只是简单地用魔力凝聚的小球去进行了一番对碰而已，结果却是自己的完全溃败。
　　眼下，几乎是完全同样的场景，但场中的人却换成了夏凉与含羞草。
　　夏凉会如何应对？或者说，夏凉真的有办法应对吗？
　　她下意识捏紧了自己的袖口，心中思绪复杂。
　　林小璐不知道的是，这个问题，夏凉自己其实也没有答案。
　　至少当对方挥出魔力束以后，夏凉的反应其实是慢了一拍的。因为在这一瞬间，她对对方的魔力就已经产生了完全不同的认知。
　　应该把那个当做和残兽魔力差不多的东西。
　　残兽的魔力对魔法少女的魔力有着一定的侵蚀作用，所以魔法少女在应对残兽时，往往都会尽可能避开对方的攻击，哪怕需要用屏障去进行阻挡的时候，也不会太过于迷信屏障的能力。
　　此时的夏凉，采用的就是这种思路。
　　她一方面张开手，用极短的时间凝聚出了自己用作屏障的符文，快速地释放出了自己临时抱佛脚学来的魔力屏障。一方面则是临空一蹬，身子猛地冲向了一旁。
　　这个行为乍一看令人费解，但稍微一想便能知晓其中的意图——她在试探对方的攻击强度。
　　一方面用魔力屏障去应对，一方面却完全不指望魔力屏障能够成功，所以根本不躲在后面。
　　事实证明她的思路是对的。
　　因为就在夏凉险而又险地躲开之后，被抛出去的魔力屏障就几乎在同一瞬间发出了不堪重负的响声，然后，“哗啦”一声直接碎成了好几块。
　　至于含羞草的魔力束，在击碎了夏凉的魔力屏障以后，似乎依然还保留了一部分威力，笔直地撞击在了训练场的墙上，留下了几个焦黑的小坑。
　　“好应对，很冷静，但是这个魔力束……击碎了魔力屏障以后，还保留了接近魔力弹的威力？”
　　这让一旁的翠雀也忍不住挑眉，仰头看向身边的麻生圆香：“这就是你们队的秘密武器？”
　　麻生圆香笑而不语。
　　不光是她笑而不语，此时，场中的含羞草也微微抬起嘴角，似乎是在微笑。
　　“可以放心了吗？”
　　她看着夏凉：“用全力吧。”
　　夏凉此时正在微微喘息。
　　虽然在方才的博弈中，她没有耗费多少魔力，但是紧绷的精神却作不了假，哪怕魔力本相没有心脏与呼吸器官，也不妨碍她下意识大口呼吸，试图缓解这种紧张的感觉。
　　对手很强。
　　仅仅就在一个回合间，她就意识到了这个事实。
　　不仅仅是成为魔法少女的时间比自己更久，所以魔力更为充裕，还因为对方的手段明显比自己更加丰富。
　　夏凉此前并没有什么和魔法少女的战斗经验，但是从逻辑上去分析，魔法少女之间的比拼，“手段的丰富程度”其实是非常重要的。
　　哪怕是一个花级的魔法少女，其主要的战斗力也无非能被拆分成魔力量，耐力，技巧，术式，奇境，魔装等几个大块罢了。而魔装和奇境作为魔法少女的两大底牌，肯定是尽可能延后，才能起到后发制人的作用。
　　而现在，夏凉在和含羞草的对决中，仅仅一个回合，在对方仅仅使用了基本技巧的前提下，就已经被逼使用了术式，还没能占到上风。
　　这意味着这场比试的下一次对碰，她就必须使用更多的术式，甚至直接拿出自己的魔装来。
　　那么，要用魔装吗？
　　夏凉在内心之中开始了评估。
　　如果在这个时候析出自己的魔装——引离，那么应该是可以打对方一个措手不及的，自己甚至可以用对方的魔力对对付对方的魔力，这无疑可以解决自己先前在魔力对碰之中的劣势。
　　但是，仅仅只是用魔装去填平自己和对方魔力之间的沟壑，这真的能赢吗？
　　含羞草也是叶级，毫无疑问，其手中应该也掌握了魔装和术式的能力，而且论成为魔法少女的时间，对方的术式只会比眼下的自己更加熟练。
　　也就是说，自己如果试图用魔装去弥补与对方魔力间的差距，那么就不会有任何剩下的底牌。当对方拿出魔装的时候，就基本上是自己被击败的时候。
　　这一刻，夏凉突然明白了对方告诉自己“用全力”的理由。
　　含羞草说的没错，虽然才经过一个回合，但眼下的自己，已经到了退无可退的境地了。
　　基本能力层面暂时被压制，整体手段的丰富程度也难以企平，如果继续用试探的方式去战斗，只会面临打完所有底牌还是打不赢的局面。
　　如果两个人之间是在进行一场牌局，自己的手牌就是比对方更差。而手牌更差的一方想要战胜对手，注定是不能按常理去出牌的。
　　这样看来，胜利的手段似乎就只有一个了。
　　——打光自己所有的手牌，靠信息差在这一回合拿下胜负。
　　而信息差，恰好就是自己现在所具备的东西。
　　这还是前几天的晚上，当夏凉去找翠雀表明自己想要学习术式的意图后，翠雀告诉她的。
　　“屏障的技巧我就先跟你说这么多，你先姑且搞明白一点原理就行。”
　　收起了手中代表魔力屏障的法沃符文，翠雀捋了捋自己垂落的头发：“如果你想要打赢之后的比试，那么学习术式的顺序可能就得改一改，你得先学点别的。”
　　“别的？什么？”夏凉偏了偏脑袋。
　　“你当初刚觉醒魔装的时候，我曾经向你许诺过。”
　　翠雀微微后仰身子，靠在了椅背上：“你的魔装在芽级时难以表现出什么杀伤的能力。如果你想要让它发挥杀伤性，叶级后，会有许多术式可以和你的魔装产生配合。”
　　“好像是有这么说过来着……”
　　夏凉略作回忆后点了点头：“也就是说，现在可以学习那些术式了吗？”
　　“可以，但也不可以。”
　　翠雀微微叹息：“我之所以刚才要问你如何看待术式，其实就是出于这方面的考虑，你的魔装实在是与某些术式太过于契合，以至于使用那些术式的话，会在短时间极大幅度增加你的战斗力。但是，那些术式的知识内容往往都颇为艰深，急于求成的话，我担心你在那上面花费太多的时间。”
　　“能够增加战斗力不是好事吗？”
　　“你在叶级增加的战斗力再怎么夸张，也比不上你掌握奇境后的一根小指头。”
　　翠雀耷拉着眼睑：“俗话说不要拣了芝麻丢了西瓜，差不多就是这个道理。”
　　“我知道了啦，不要丢了魔力修习，对吧？”
　　夏凉干笑：“我又不是小孩子了，说一遍我就记住了。”
　　“唉，你最好是能记住。”
　　翠雀盯着夏凉看了半天，直到夏凉面上的笑容快挂不住，才缓缓收回视线：“那就先从最简单的那个术式开始吧，整个术式体系当中，针对不同术式的功能，也会把一些功能机理相近的术式划分到同一个分类里……”
　　术式的分类。
　　这同样是一门很深的学问，在魔法国度研究院的入院检测中，就有这样一道相当经典的判断题。
　　【火球术与火墙术同属于火系术式，所以是同类术式（）】。
　　这道题是研究院建院初期由祖母绿亲自出的，数百年后又因为过于简单被祖母绿亲自从题库里剔除了，但毫无疑问，它代表了术式分类体系相当多反直觉的地方。
　　题目的答案是“错误”。
　　原因有二，其一是因为术式当中并不存在“火系”这个分类，不如说，术式当中的“水”“火”“雷”等一类词语从来修饰的都只是表象，而非本质。
　　其二，是因为火球术和火墙术确实不是同一类术式。
　　虽然两种术式外在的表现意象都是“火焰”，给人看到的都是火这个意象，但是底层构架的原理却是南辕北辙，所以不存在出身同类这样的说法。
　　所以，魔法国度的术式分类，许多时候都要靠研究者去硬记，甚至不得不亲自去翻阅查找每个术式的符文构成，才能弄明白其归属于某个分类的理由。
　　而在这么多术式分类中，却有一个异类。
　　和其他分类的反直觉不同，这个分类的术式，几乎一大半都是看一眼就知道归属于哪个类别，仅仅从表象就能直指本质的。
　　因为这个类别的术式，其共性就是用大量的符文结构去辅助魔力的压缩与排布，从而实现魔力的高密度与高能级化。
　　这个分类的官方学名叫做“高能高密类”。当然，平时在战斗力不会有人这么称呼这种术式，魔法少女们只会给它换上一个直观好记的名字。
　　——“这还真是，相当直观啊……”
　　望着自己手中符文所组成的光辉，夏凉下意识发出了感叹。
　　魔装，魔力，术式，她已经将自己所拥有的全部都发挥了出来，只为了在下一次交手中直接拿下对手。
　　不存在什么对力度的控制，因为她知道，现在的自己没有这个余裕去控制力度，去多加控制，就只有输。
　　她不是很想输。
　　所以就只能用出这个才刚刚形成构想没几天，甚至自己都没把握好好用出来的招式。
　　引离已经完全展现出了魔装的姿态，但是此时却全部排成了一列，所有的镜面都叠在了一起，一圈一圈地组成了长长的圆柱体，自空中对准了训练场的地面。
　　而夏凉手中的符文，正对准了一面镜子。
　　翠雀前几天教给她的那个术式，是一个颇有些冷门的术式，因为其作为某个大类的基础术式，本身实用性相当差劲，射程只能打到身前十米以内不说，这十米还非常容易波及到术式的使用者。
　　但是，如果用引离的话就不会这样。
　　引离可以传递魔力的性质，能够把这个术式的射程无限拉长，不仅能够保留术式在近射程的威力，还能保证不会波及到夏凉本人。
　　而这个术式，以及它所属的整个术式分类，都有这么一个响当当的名字：
　　——“爆炸系”。

# 第六十六章

　　名为“爆炸”的术式，其最大的优点就是威力，对魔力的高能化足以轻松炸穿同级别对手的魔力屏障。
　　与此同时，其最大的缺点则是射程以及稳定性。只能以自身为中心去发动，还几乎无法延长其发动的时间。只要用法沃符文构建了爆炸术式的结构，哪怕没有进行激活它也会自行崩解。
　　这导致“爆炸”术式成为了一类相当冷门的术式，因为它作为攻击手段的性价比实在是过低——必须要和敌人处在极近的距离，还得在释放的同时给自己套上好几层魔力屏障才能全身而退的术式，评上一句“幽默”都算是收敛了。
　　这一术式最常见的用途是魔法少女自觉无法战胜残兽时用来同归于尽，秉持着伤敌一千自损八百的觉悟，用上自己全部的魔力以图给残兽造成致命一击。也正因如此，大多数魔法少女谈及这个术式时都很难有什么好脸色。
　　不过，也有相当一部分信奉“火力即是正义”的魔法少女坚持不懈地对最初的“爆炸”术式进行改良，不断地试图去弥补其本身存在的缺陷。她们的努力成果就是创造了更多的进阶术式，把“爆炸”术式扩充为了一个真正的术式分类，整个爆炸系的术式学派由此得以建立。
　　当然，这些东西，和现在的夏凉无关。
　　她学习爆炸术式，不是因为感兴趣，也不是因为想跟敌人同归于尽，而是因为要形成一门独属于自己的组合技。
　　将爆炸系的术式与引离结合，从而弥补引离本身缺乏进攻性的缺点，以及爆炸系术式本身的短板，这就是翠雀给夏凉的建议。
　　虽然这个建议完全源于翠雀的猜想，没有经过任何实际的验证，但夏凉选择了相信，并且在短短几天之内就完成了其雏形。
　　而眼下，就是这门只有雏形的组合技，第一次在他人面前亮相。
　　身体中的魔力在维持魔装的前提下还要去使用术式，甚至还是“爆炸”这种消耗并不算小的术式，让夏凉感觉自己身体中的魔力仿佛在一瞬间就被抽干了一样，本相反馈给自己的是强烈的脱力感。
　　但是箭在弦上不得不发，术式激发以后，她就已经没有终止的能力了。
　　“真的没关系吗？是不是应该准备一下介入了？”场外，翠雀又一次看向麻生圆香：“这一招打出来的话，就算你的队员能撑过去，周围的居民也要来投诉我们了。”
　　“……那就稍微用屏障保护一下场地吧。”
　　此前一直在故作高深的麻生圆香终于开口：“这招有点意思，你发明的？”
　　“只能算是提出构想。”
　　翠雀摇头：“直到这孩子真的将其实现之前，我也不确定能不能成。”
　　“仅仅是从魔力流动就能感受到的破坏力，如果能熟练掌握这一招的话，大概考核确实是没有问题的。”
　　麻生圆香赞叹道：“真不错，完全感觉不到是刚成为魔法少女半年的孩子，各方面的完成度都太高了。”
　　“尽在这里夸我们家的队员？那个叫含羞草的孩子呢？”
　　翠雀又斜了她一眼：“这种威力可不是一般的叶级能应付的了，会比一般的爆炸术式更强，你就不担心她的安全？”
　　“安全……么？”
　　念叨着翠雀提出的这两个字，麻生圆香缓缓勾起嘴角，然后，终于也侧过脑袋，看向了翠雀：“姐妹，你知道吗，含羞草在今年初拿到白牌认证的时候，是实战考试的第几名？”
　　“实战考试？”
　　这个词略微勾起了翠雀的一些回忆。
　　记忆之中，她自己其实也只参加过一次资格认证考试，只不过因为参加考试时已经是她成为魔法少女的第二年，所以直接跳过白牌，进行了字牌的考核。
　　但考核的流程姑且是相差不远的，资格认证考试的笔试有数门科目，实战考试自然也有数门科目，甚至于部分科目内还有淘汰机制，能够取得高名次的一定都是靠硬实力闯出来的。
　　麻生圆香自然也是知道这些的，甚至于她当年出成绩时排名比翠雀还低一点，那此时此刻，拿出这个指标来说事，想来也不会是无的放矢了。
　　——“看你的表情大概也意识到了，那孩子排名很高，是第三名哦。”
　　而这，就是麻生圆香给出的答案。
　　说出这句话的同时，场内的战斗已经正式步入高潮。
　　“但愿效果别太离谱……”
　　注视着眼前那堪称刺眼的槿紫色魔力光芒，夏凉忍不住咽了口唾沫，然后，手掌用力，将自己手中已经完全激活的法沃符文推了出去。
　　紫色光芒顿时贯穿了排成一纵列的引离，以肉眼难辨的速度将整个镜面组成的轨道点亮，向着含羞草所在的方向轰击了过去。
　　而这个过程中，含羞草一直都只是握着自己的魔杖，静静地在原地看着。
　　和翠雀所想的不同，她丝毫没有躲避的意图。
　　不如说，虽然和夏凉的较量只经过了短短几个回合，但她自始至终都没有移动过哪怕一步。
　　她注视着夏凉手中术式的光芒绽放，然后，在刺耳的轰击声中嘴巴微张，轻声念道：
　　“保护我，拍眼。”
　　话音落下，她手中的魔杖已经变成了一面小巧的铃鼓，她左手抓起铃鼓，然后，右手几根手指的前端轻快地敲了上去。
　　“砰”！
　　清脆的响声响起，伴随其一同浮现的还有一道极其细微的浅红色魔力，这道魔力就仿佛是水面上的涟漪一般迅速扩散，然后，肉眼可见地，将夏凉的术式抵消了一部分。
　　虽然只抵消了一部分，并没能完全消除，但这就已经够了。
　　随着她的连续拍击，铃鼓不断被击发出更多的魔力纹路，这些魔力只要触及夏凉的术式，就会将术式中的能量消解一部分，从而不断地降低其中的威力。
　　而这整个过程，几乎是在仅仅一秒钟完成的。
　　一秒过后，当夏凉的术式轰到含羞草的面前时，已经变得无比松散的术式结构完全不复先前的威势，被含羞草用数道魔力屏障叠加的防御轻松挡下。
　　直到这个过程结束，她都依然没有移动一步。
　　与此同时，被这一爆发组合技抽走了大量魔力的夏凉已经完全维持不住自己变身后的形态，魔法衣装消散，瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气。
　　“好……累。”
　　连话都说不出来，夏凉双手撑地，面朝着地板，感受着汗水顺着自己面颊滑落，并最终滴落在地面，大脑一片空白。
　　她甚至顾不上去想什么胜负，也无法顾及自己的“绝招”初亮相就被对手轻松解决的事实，只能这么徒劳地喘息着。
　　毕竟，本相的疲劳完全不可能通过呼吸去缓解。
　　“还能再用吗？”
　　站在她的对面，含羞草偏了偏脑袋：“如果有第二发的话，会很难办。”
　　“……没了。”
　　眨巴着眼睛，夏凉老老实实地回答道。
　　她能感觉到自己其实还有一些魔力，但眼下真的连动都动不了，虚张声势也没什么意义。
　　虽然早在对决之前就想过对手不会很简单，但是她真没有料到，自己的对手居然能有这么厉害。
　　普通的叶级魔法少女绝对不可能应付，甚至连蛹级残兽都大概率会被一炮轰残的术式，对方就这样举重若轻地接下了。
　　不过，她其实意外地没觉得很难接受。不如说，早在知道了对手是“早了一年晋升叶级的前辈”以后，她就知道自己大概率要输。
　　如果可以的话，她其实也并不想输，毕竟难得找到了一个可以和小前辈独处的时间，还在久违的单独指导下完善了自己的战斗方式，这样值得纪念的时刻，如果能用一场胜利来收尾就再好不过了。
　　现在的话……
　　保持着低着头的姿势，夏凉微微侧目，看向了在一旁眉头微蹙，面露担忧之色的翠雀。
　　……这样，好像也不算亏。
　　这么想着，她又喘了几口气，终于缓缓地抬起头，咧开嘴，带着笑意看向了面前的含羞草。
　　“我认输。”
　　干脆利落，无比清爽。
　　……
　　……
　　“下一组，白玫对战白蓟……请双方选手入场！”
　　摩可的声音再一次于训练场中响起，不过听上去远不如先前那么洪亮。
　　比试的第一局以方亭市小队的落败为结局。
　　对于这个结果，林小璐只觉得心情紧绷，手心冒汗。
　　在她看来，眼下的方亭市小队，纸面上战斗力最强的无疑是夏凉。
　　虽然自己一直对对方有些不服气，但是受限于自身种级的开华进度，她的实力进展毫无疑问比不上对方。
　　现在，夏凉这么轻而易举地就输掉了，甚至没有完全逼出对手的全力，而对手似乎也不是柏安市小队最厉害的那个。
　　偷偷地看了眼从旁边队伍中走出的白蓟，她微微握紧拳头，在心里不断告诉自己要冷静。
　　虽然柏安市小队的人没有直说，但是有很大概率，白蓟才是她们之中最强的那个人。而接下来，只能由自己去面对这个对手。
　　又因为夏凉上来就输掉了一局小分，如果自己接下来赢不了的话，整个方亭市小队就输掉了。
　　这一刻，她感觉自己身上压着无比的重担。
　　如果输掉的话会怎么样？自己是不是距离妈妈差得越来越远？翠雀会不会对自己更失望？她对自己失望的话，那究竟怎样是好？
　　明明训练场的空气通透性并不差，但林小璐却感觉自己几乎要窒息了。
　　此时，白蓟已经走到了训练场的中间，笔直地站在那里，目光直直射向林小璐。显然，是在好奇自己的对手为什么还不上场。
　　林小璐只能僵硬地迈开了自己的步伐。
　　——“白玫。”
　　就在这个时候，她的身后突然传来了一道有些清冷的声音。
　　她回头，发现翠雀正在向她示意。
　　“怎、怎么了？”她开口询问，却感觉自己的声音都有些涩然。
　　“不用紧张，也不用在意胜负。”
　　翠雀颇为郑重，却又语气温和道：“尽情展现自己的进步，大胆暴露自己的不足，让我好好看见现在的你，这才是比试的目的。”
　　她这么说完，却见林小璐只是呆呆地看着自己，好像完全没有在听一样，只能无奈地追问道：“好吗？”
　　“……啊，嗯，好。”
　　林小璐这才缓缓点了点头：“我知道了，我会努力的。”
　　她再一次迈步，走到了场中，这一次，终于与白蓟对视。
　　“让翠雀，好好看见现在的我……”她口中低声默念着，仿佛真的能从这句话中汲取到勇气一般，神情越发坚定。
　　心之宝石的光华闪过，魔法少女的衣装已经装点其身。然后，她抬起手，一个闪烁着微光的蓝色魔力球在其手中缓缓凝聚。
　　“还从这里开始吧。”她望着白蓟，目光灼灼。
　　白蓟看着林小璐手中的魔力球，先是略感不解，大概是不明白对方为什么要挑选一个已经输过一次的形式开始比拼。接着又像是想到了什么，平淡的神情之中闪过了些许异色，鬼使神差地向着场外的麻生圆香看了过去。
　　得到的只有麻生圆香竖起的大拇指。
　　“……原来如此，那么，如你所愿。”抿住嘴唇，她沉默了一会，这才垂眸回应。
　　天青色的光华于周身环绕，她默念变身咒语，同样完成了变身，然后抬起手，掌心的魔力球与林小璐遥相辉映。
　　两人的身形微顿，然后，就像是约好了一般，同时向前挥手，将盘踞在手中的魔力球体扔了出去。
　　青色与淡蓝色的魔力，于半空之中碰撞在了一起。
　　因为是魔力球体，而不是魔力束，所以双方的魔力撞击后并没有立刻逸散，而是由此纠缠，甚至形成了僵持之势。
　　只不过，这种僵持只是短暂的。
　　因为眨眼间，那团源于白蓟的，青色的魔力就突然震颤了起来。
　　就像是轰鸣的发动机一般，那团魔力于短时间中用极高的频率产生了震动，然后，以几乎要震散林小璐魔力的趋势向前推挤。
　　“果然她也会啊……”
　　望着这番场景，台下的夏凉先是神情微怔，继而叹了口气：“这下难办了呢，小璐。”
　　“你说的‘也会’，是指什么？”一旁的翠雀突然提问。
　　“就是那个呀，那种好像突然改变了魔力性质一样的技巧。”
　　夏凉指了指场中正在对峙的白蓟：“小前辈你也看到了吧？那个孩子的魔力流动突然就震动起来了。我之前打的对手也一样，不知道为什么，用同等的魔力总是能撕开我的魔力。”
　　“你看清楚那个技巧的本质了吗？”没有评价夏凉的答案，翠雀只是继续追问。
　　“本质？这种东西的话就有一点……”
　　略有些苦恼地眯起眼睛，夏凉无奈道：“我可没办法交手两招就看清楚这种东西，小前辈你高看我了哦。”
　　翠雀不再言语。
　　她其实也不知道这个陌生的技巧是什么，至少在她作为魔法少女活跃的那几天，她从来没有在任何人的手中看到过这样的魔力用法。
　　但她没有多话，甚至没有去看身旁的麻生圆香，哪怕知道这玩意百分之百和对方有什么关系。
　　她只是看着场中的林小璐，因为她知道，如果有答案的话，最好的答案就在林小璐那里。
　　僵持之下的两团魔力球，也在这一刻展现了新的变化。
　　在天青色的魔力发出震颤后一直节节败退的浅蓝色魔力，突然间止住了颓势。然后，就仿佛是打开了某种开关一般，其形态同样开始变得不规则起来。
　　四处逸散的浅蓝色魔力仿佛一个融化的雪球一样，从表层不断地向内坍塌，然后，从某一刻开始，骤然燃烧。
　　魔力，仿若变成了火。
　　这种表现，终于让在场所有人的神情都发生了变化。
　　如果说方亭市这边，夏凉和白静萱只是对林小璐突然展现的变化感到惊愕；那么柏安市那边，无论场外的含羞草和木百合，还是正在场中的白蓟，此刻的感想就是“震撼”。
　　“这下看清了吗？姐妹。”
　　从比试开始到现在一直寡言少语的麻生圆香，终于开口了：“这就是这十几年间，由我牵头，与调查院中一众同僚完善的技巧，也是我得以晋升花牌的资本。”
　　“它叫什么？”对此并没有展现出什么夸张的反应，翠雀只是淡淡地点了点头，目光依然盯着林小璐。
　　“我一般叫它‘浊化’，或者用大白话去说，‘模拟偏移’。”
　　同样目光注视着林小璐魔力中的火焰，麻生圆香淡淡道：“总而言之，就是将魔力的底色人为区分，使得魔力表现出特殊性质的一种技巧。”
　　“模拟偏移？向哪边？”
　　翠雀闻言不禁皱眉：“这听上去可不是什么安全的技巧。”
　　因为白静萱此前展现出的魔力问题，在和祖母绿多次询问后，她对魔力底色的了解已经深入了许多。
　　此前祖母绿也说过，魔力的底色代表了其拥有者的本相，甚至根源。正如魔法少女的底色就是魔法少女，残兽的底色就是残兽一般，这种底色通常情况下极难改变。而同时具有两种底色的人，一般就会被称为“偏移者”。
　　典型的例子就是爪痕，这些人就是人为让魔法少女底色向残兽偏移的，“人造偏移者”。
　　无论从什么角度来看，“偏移”都不像是什么很安全的事，至少无论白静萱还是爪痕，其身上的统一特征就是“不稳定”。
　　“没有向哪一边哦，魔法少女的底色依然是魔法少女，不会混入任何杂质。”
　　然而，麻生圆香却轻笑着否定了翠雀的观点：“只不过，每个魔法少女的魔力其实都是不尽相同的，就像大家的魔装都独一无二那样。虽然用着同一个体系的力量，但所有人都有自身的特点。”
　　“浊化，就是把魔力从‘共性’的一面取出一部分，让其向着属于自己的‘个性’去演化，让魔力诞生属于自己的特点。”
　　“所以才说只是‘模拟偏移’，因为魔法少女的底色并没有发生改变，只是与这个过程较为近似罢了。”
　　话说到这里的时候，林小璐与白蓟的魔力球对抗已经走进了尾声。
　　震颤的天青色魔力与燃烧着的浅蓝色魔力，双方在激烈的碰撞后，最终由浅蓝色的一方取得了上风，光焰压过了震纹，从而将其燃烧殆尽。
　　林小璐，占据了优势。
　　就连她自己先前都料想不到，自己居然真的在同样的项目上赢了。
　　但是比起她的惊讶而言，站在其对面的白蓟，此时心情才是最复杂的。
　　难以置信。
　　这是她此刻心情的写照。
　　没人会比她更清楚一周前林小璐的状态，当时自己和其私下里比试时用上了浊化的技巧，结合对方事后那惊愕的表情。显然，至少在当时，林小璐是完全不明白浊化到底是什么的。
　　而现在，林小璐却能轻而易举地把这种技巧用出来，那么毫无疑问，有人教会了她。
　　在场的所有人中，没有别人有这种能力，只有麻生圆香。
　　这就是白蓟第一层不理解的地方，她并不理解麻生圆香为什么会私下里把浊化的技巧教给林小璐。
　　但更不理解的，其实是林小璐为什么真的能学会。
　　这个目前只在极小范围之中传播的概念，其实算是一种相当高难度的技巧，作为麻生圆香研究出来的“独门绝技”，一般来说需要极高的魔力控制天赋与长期练习，才能将之彻底实现。
　　至少白蓟本人学会这一招用了大半年的时间，含羞草也只长不短，柏安市还有一个队员，也就是木百合，其本人甚至到现在都没有掌握这一技巧。
　　那么现在，这个在自己面前用出了浊化的对手，她用了多长时间？
　　“你，难道就在这一周时间就学会了导师的浊化？”
　　念及此处，白蓟忍不住发出了这样的疑问。
　　“你说浊化？”
　　并不知晓对方怀揣怎样的心情问出这句话，所以林小璐面色平常，她只是略微回忆，就从自己的记忆里找出了这个问题的答案：
　　——“好像是三天？”

# 第六十七章 白蓟与白玫

　　成为魔法少女之前，白蓟，或者说名叫邱云的少女，其人生平平无奇。
　　平平无奇的长相，平平无奇的身材，平平无奇的性格，平平无奇的才能。唯一称不上是平平无奇的，大概就是她那因夫妻吵架而从家中永远离开的母亲，以及总是夜不归宿的父亲。
　　不过在她的认知中，这些东西并没有过多地影响她，毕竟她的生活依然继续着，父亲不常露面但还是会给她生活费和学费，她还能正常去学校上课。
　　学校里的邱云算是个优等生，她很努力地学习，所以学习成绩相对良好，她也很听话，因而被班主任指定为班长。
　　如果没有其他的变故，那么邱云的人生轨迹大概就是普通地升学，普通地工作，然后凭借努力学习带来的工作离开这个一丁点亲情都不剩的原生家庭，去找一个足够爱她的丈夫，迎接属于自己的幸福。
　　至少她自己是这么规划的。
　　直到某一天，时常只有邱云一个人的公寓里突然有了其他人，一个陌生的女人带着自己的父亲出现在了家里。陌生的女人痛斥邱云是小三的孩子，是个“野种”，然后宣布不承认自己住在这间房子里的资格，让自己离开这个家。
　　这个过程中，邱云才知道自己的母亲和父亲之间甚至没有婚姻，自己只是一个外遇的产物。
　　她的父亲自始至终都站在一旁，默不作声，直到女人离开后，才偷偷给了她一笔钱，然后，只是叹了口气，对着她摆了摆手。
　　邱云试着拨打自己母亲的电话，但得到的只是“电话号码是空号”的空洞播报声。
　　从那天开始，邱云被迫离家。
　　她一个人搬进了一间老旧狭小的出租屋。那个姑且算是自己“父亲”的人依然在偷偷给她生活费，但是数额也越来越少，甚至只能勉强维持温饱，连学费都凑不出来。
　　为了能继续上学，邱云开始找地方打工，但年龄让她无法找到什么像样的兼职，只能做一些在大街上发传单和纸巾的活计。困于生计，她的学习成绩也开始不断下滑，似乎一切都在变得更加糟糕。
　　这种生活持续了相当一段时间，直到某一天，她在街边发传单的时候遇到了一个很特别的女人。
　　那个女人很漂亮，很高挑，气质也很独特，她的肩膀上坐着一只像是小浣熊一样的玩偶，看上去与周围的行人格格不入。
　　她并不像大多数路人那样拒绝自己的传单，而是接了过去，还问了一句对邱云来说几乎是幻听的话：
　　——“有兴趣来当魔法少女吗？”
　　大概是因为困顿的生活会让人麻木，所以那时候的邱云也提出了一个无比奇葩的问题：“……有薪水吗？”
　　“包吃住，有奖金。”
　　那天起，邱云得到了另外一个名字，叫做白蓟。
　　白蓟作为魔法少女的天赋意外的不错，虽然说不上天才，但绝对不算“普通”。又因为这是她得来不易的“工作”，所以她对于魔法少女的修习甚至比以往在学校学习更加努力。
　　对于那名雇佣她的女人，邱云向来尊重，她尊重对方将自己带离苦海的恩情，也尊重对方作为魔法少女的实力，所以称其为“导师”。
　　因为尊重，所以敬仰，因为敬仰，因而向往。
　　为了能成为与导师一样厉害的魔法少女，白蓟一直都严格要求自己。因为努力与自律，所以白蓟才能够在同期魔法少女中脱颖而出，在年初的资格认证里以实战第十，笔试第一的成绩拿下了综合排名第一的位置。
　　她认为，这都是依靠导师的教导。
　　她认为，这都是因为导师的技巧。
　　自己的导师，玛格丽特，是这个世界上最伟大的魔法少女，至少在她的心目中，这份地位没有任何人能够取代。
　　所以，当导师提及要去方亭市“见老朋友”，还向她透露“可能会有一场年轻人之间的比试”后，白蓟想都没想就答应了。
　　她认识导师所说的“朋友”，知道那名叫翠雀的魔法少女是个很了不起的人。去见对方的学生时，自己理应去撑起场面。
　　与此同时，她也希望自己能够继续胜过对手，成为让导师骄傲的学生。
　　哪怕对手是调查院巡查使的学生，她也不会怯场；哪怕对手是刚成为魔法少女半年多的新手，她也不会轻敌。
　　尤其是，这个对手，居然敢对自己的导师出言不逊。
　　当自己的导师和其老友见面问候表示亲切的时候，那个叫白玫的小矮个居然跑出来大吵大闹，甚至还骂出了“耍流氓”一类的词语。
　　这种出言不逊，甚至堪称轻视的态度，都让白蓟感到内心刺痛。
　　出于礼节，她不可能在那种场合去批判对方或者攻击回去，她不会在那种场合表现粗鲁，因为那只会让导师在巡查使面前感到难堪。
　　但是，这并不意味着她就彻底忍过去了。
　　跟着对方去往了方亭市的据点后，白蓟就主动找上了白玫，提出了“私下里较量一番”的提议。当然，明面上是“较量”，实际上就是探一探对手的深浅，如果是个草包，干脆就趁机教训一番。
　　毫无疑问，白蓟成功了。
　　对方显然根本就不知道“浊化”这种技巧的存在，以为禁止了术式和魔装以后，魔力间的较量就只是单纯的角力，于是吃了个大亏，一个照面就被自己击败。
　　但是同时，白蓟也失败了。
　　偷偷较量的事情被导师发现，导师不仅没有称赞她，反而难得严厉地告诉她这样做不对，利用信息差和规则漏洞违背了公平比试的原则，让她去跟方亭市小队道歉。
　　白蓟不明白也不理解，为什么导师在这件事上要批评自己，但是哪怕心里万般不服，她还是选择了照做。
　　再然后，直到现在，她眼睁睁地看见自己的对手用出了浊化。
　　“好像是三天？”
　　在听到对方说出了这句话之后，白蓟就感觉脑海中的理性之弦崩断了。
　　让她自己都感到震惊的是，那一刻，从她心底之中溢出的情感并不是什么“愤怒”或者“屈辱”，而是一种更加丑恶的情绪。
　　嫉妒。
　　为什么对方明明轻慢了自己的导师，自己的导师却反而对其青睐有加，甚至还要把绝技倾囊相授？
　　为什么对方的性格这么差劲，但是周围的人却全都能哄公主一样哄着她，方亭市那边的巡查使简直像是对亲闺女一样，对其有多么溺爱简直瞎子都能看出来？
　　为什么明明是这样的家伙，老天爷还要给其那么夸张的天赋，自己废寝忘食练习那么久才学会的浊化，这个人只需要三天？
　　白蓟满脑子都是对对方话语的质疑，但是却没有一句能够有章法地被表达出来，因为嫉妒的情绪已经让她完全失去了平常心。
　　她只是无谓地展开了自己的魔装，无谓地开始倾泻自己的魔力。术式，浊化，魔装，能用什么就用什么，目的也只有一个——打倒这个让人讨厌的家伙。
　　“繁文！”
　　口中高喊着自己魔装的名字，被攥在手中的钢笔如同打印机一样在空气中刷出一排排的法沃符文，攻击性术式仿佛不要钱一般四处乱砸。
　　又因为魔力用得实在是太快，所以白蓟甚至表现出了和先前夏凉一样的症状——头晕眼花，她只能紧紧咬住牙关，几乎要把自己的后槽牙给咬碎。
　　她这边的攻击如此猛烈，林小璐自然好受不到哪里去，才掌握浊化没多久的她尚且没能将其运用自如，只能象征性地让蓝色光焰抵消几道攻击，就不得不四处躲避。而密度如此之高的攻击哪怕躲避也不能完全让开，所以还是结结实实吃下了几招。
　　但是哪怕如此，她也依然没有气馁。
　　上场之前，翠雀跟她说的话，她依然默念在心。
　　“让翠雀好好看见现在的我……”
　　这句话，就像是某种咒语一般，让林小璐的内心无比清明。
　　无关胜负，无关他人，现在的她，只考虑着如何将自己最近一段时间的修习成果展现出来。
　　哪怕能力开华没有丝毫进展，哪怕自己的魔装到现在都没有一点动静，自己都确实地努力了，而努力带来的成果，也是切实存在的。
　　那么，至少要让这些东西被翠雀看见。
　　飞行技巧的精进让她可以躲避一部分对手的攻击。
　　魔力质量的提升让她可以跟一名叶级的对手交锋而不输在魔力枯竭。
　　魔力浊化的火焰让她的魔力可以无视，甚至反制对手浊化的震动。
　　这些进步，都是切切实实存在的。
　　只要把这些东西原原本本地展现出来，让翠雀看到自己真的有在努力，有在进步，那么就已经足够了。
　　……足够了吗？
　　她突然在内心中质问自己。
　　仅仅只是展示到这一步，似乎还是欠缺了一些什么。
　　不知道为什么，林小璐总感觉，自己理应还可以做到更多。
　　这虽然只是一种直觉，但是这种直觉此刻却是如此清晰，它在用清晰的声音向林小璐呐喊，在告诉她，现在这个感觉正好。
　　而这种感觉，让她感到如此陌生而熟悉。
　　上一次产生这种感觉，是在月圆节的夜晚；上上一次产生这种感觉，是在福利院的危机中，但那些时候的她，都因为对敌人感到无比愤怒，才会产生这样的变化。
　　这次是不一样的。
　　不是因为愤怒而无意识地运用，而是单纯地感觉——自己能够做到。
　　只因为在一次又一次对魔力的浊化之中，她总觉得，这都不是自己的极限。
　　望着眼前已经化作蓝色光焰的魔力，她的内心在不断地告诉自己，还可以更进一步，还可以展现更多。
　　还能再浊化一次吗？
　　这种想法，让林小璐自己都吓了一跳。
　　此前的教学之中，麻生圆香曾经与她讨论过这个问题，答案是——理论上可行，实际上没有收益。
　　因为浊化本身就已经是将魔力的共性剥离，使其变得更加个性化的过程，再浊化一次，能让原本就已经个性化的魔力变得更加个性化吗？
　　答案是否定的。
　　事实上，对已经浊化后的魔力再进行浊化，只会让魔力重新获得一部分共性，而这部分共性会让魔力再一次回归原本的形态。
　　这种仿佛负负得正一般的效应，麻生圆香尚且没有找出具体的原理。但毫无疑问，浊化两次，中间甚至为此损失了额外的心力和魔力，只得到一些毫无变化的魔力，确实是没什么收益的。
　　所以，林小璐才会对自己的想法感到惊讶：她明明已经知道了“再浊化一次”的结果，为什么直觉还是告诉自己值得一试？
　　但很快，她就把这种无聊的纠结抛到了一旁——反正只是试一试而已，又不会有什么损失。
　　怀抱着这样的想法，她将心神集中到了手中的魔力上，然后运用自己这段时间学到的技巧，对那团浅蓝色的光焰施加影响。
　　如火般的魔力在她的手中，随着林小璐的努力逐渐变得平静，然后，火焰的形态渐渐消散，只剩下寻常魔力的光华。
　　这种行为，自然逃不过白蓟的眼睛。
　　那家伙到底在搞什么？
　　白蓟脑海中第一时间冒出来的，便是这样的想法。
　　对浊化后的魔力再浊化，这种行为她自然是尝试过的，甚至可以说，柏安市小队里每一个学会这种技巧的人都会进行这种尝试。
　　但这种尝试的答案也全都趋于一致——重新变回普通的魔力。
　　而眼下，对方居然就在战斗之中进行这种尝试，是蠢吗？还是单纯的在表达一种对自己的蔑视？
　　脑海中思维流转，但白蓟并没有像林小璐一样开始开小差，而是再一次挥动自己手中的魔装，打算再补上几道攻击，结束这场令人心烦的战斗。
　　不管对方到底在考虑什么，先把她打倒再说。
　　怀揣着这样的想法，白蓟将钢笔的笔尖对准了林小璐，魔力于其上方凝聚，想要趁机将林小璐击倒。
　　但就在这一刻，一丝异样出现在了她的视野之中。确切来说，是出现在了林小璐的身上。
　　因为，那团先前从浊化状态恢复平静，此刻正静静盘踞在林小璐手中的魔力，好像有点褪色了。
　　原本的淡蓝色渐渐失去了色彩，就仿佛被谁抽走了一般，正变得越发淡薄。
　　是错觉吗？
　　还没等白蓟确认这个想法，她就发现，林小璐手中的魔力又褪色了一点，直到从淡蓝色变成了无比刺眼的白色。
　　它用自己的实际存在告诉白蓟：这并不是错觉。
　　然后，这抹白色，从林小璐手中小小的一团开始，猛地扩散开来。
　　白色，于这一刻夺走了所有人的目光。

# 第六十八章 比试落幕

　　刺眼的白光持续了数秒的时间。在这期间，除了翠雀和麻生圆香以外，其他人都看不清训练场内的情形。
　　光芒之中发生了什么？两个人进行了怎样的交锋？大多数人都不知道。
　　只是当白光散去以后，剩下的就只有依然站着的林小璐，以及跪坐在地的白蓟。
　　白蓟手中的魔装不知何时已垂落一旁，身上的魔法衣装也呈现出焦黑撕裂的痕迹，显然，她的魔力已经基本耗尽了。
　　但即便如此，她也依然死死地盯着林小璐，目光中的战意丝毫不减。
　　林小璐那边的情况也不算很好，她还能站着只不过是因为魔力尚存，身体表面飘散的魔力粒子证明她也在交战中受了伤。
　　用手套蹭了蹭自己的面颊，让残留的魔力粒子散去，她也面无表情地瞪了回去。
　　战斗还在继续吗？还是已经分出了结果？
　　如果结束了的话，究竟是谁赢了？
　　在几名旁观的魔法少女的疑惑中，场中央的摩可缓缓举起了爪子，高声宣布：
　　——“第二场对决，白玫获胜！接下来进入中场休息环节！”
　　由此，为这场可以说大爆冷门的对决画下了句号。
　　在此之前，哪怕是亲自传授林小璐浊化技巧的麻生圆香，恐怕都想不到最终会是这个结果。
　　别人可能没看清，她可是把白光中发生了什么看得一清二楚——林小璐手中的白色魔力被她当做投掷武器一般丢了出去，而白蓟则是在愣了一下后立刻开始应对，术式魔装浊化一个不少，堪称是防备万全。
　　但是，她还是被打了个措手不及。
　　因为林小璐的白色魔力仿佛穿透了空间一般，直接从白蓟准备好的防御手段中穿了过去，击中了白蓟。
　　没有损坏魔装，也没有破坏魔力屏障，而是就那么简单地穿了过去，仿佛面前的那些术式根本不存在一样。
　　这才是白蓟最终会被一击打败的缘由，她榨干最后一丝魔力准备好的防御手段没有奏效，反而结结实实地吃了一发对方浊化后的攻击。
　　“这个是什么，姐妹？”
　　于是这次，轮到她向翠雀提问了：“你教的？”
　　“我可不会她这招，完全是她自己掌握的。”
　　翠雀摇摇头：“以前其实也用出来过几次，但是一直都很不稳定，所以也没法计入常态战斗力。”
　　“所以……这就是你之前跟我说的，那个孩子身上的‘特殊性’？”
　　若有所思地托住下巴，麻生圆香的目光在不远处的林小璐身上审视着：“偏移者？”
　　“不知道。”翠雀面无表情。
　　“这可不是我想要的回答，姐妹。我可是把我的‘浊化’向你全盘托出了。”
　　麻生圆香有些不满地挑起眉毛：“反正比试都比完了，藏招环节到此为止，凭我们之间的关系，你有必要在这种事情上跟我隐瞒吗？”
　　“我说的是实话，因为我确实不知道。”
　　翠雀白了她一眼：“我也没办法确认这是不是偏移，你难道感觉不出来？那种白色魔力完全没有表现出魔法少女之外的底色。”
　　“的确，从底色上来说似乎依然是魔法少女……但也很难说是单纯的浊化，是有什么条件不同了吗？真是奇怪。”
　　苦恼的神色只在麻生圆香的脸上停留了一小会，便重新化作笑意：“也好，事情难得变得有趣起来了。”
　　“我要提醒你一句，觉得有趣没有问题，但别在那孩子身上动歪心思。”翠雀警告道。
　　“不会哦，我又不是苏胜紫，何况她毕竟也是安雅和……的女儿，对吧？”麻生圆香揶揄道。
　　就在她们这般交谈期间，另一边，结束了对决的林小璐和白蓟终于解除了变身，一同走出了训练场地。
　　走在前面的是白蓟。
　　解除了变身的白蓟是个看上去比较文静稳重的少女，身材有些瘦削，神色颇为沉静，留着一头齐肩的黑发，衣着干净利落，很符合大多数人刻板印象中的“优等生”。
　　这名“优等生”先是一直目光低垂，看着地面，直到一路走到麻生圆香的面前，才迟疑着停下来，然后缓缓地抬头，看着对方。
　　“非常抱歉，导师。”
　　她开口，声音涩然：“我输了。”
　　“嗯，你输了。”
　　麻生圆香点点头：“所以呢？”
　　“让您失望了，对不起。”白蓟再次低下了头。
　　“那你觉得我现在应该怎么办？”
　　“……请批评我。”白蓟低声回答。
　　“你说得倒是没什么问题啦……但我没有失望哦，所以也不会批评你。”
　　麻生圆香笑了笑：“毕竟你已经做到所有能力范围内的事情了，没有轻敌，也没有失误，只是单纯遇到了能力范围外的东西所以输了而已，我没有任何责怪你的理由。”
　　“那么，我之前对不知情的对手擅自使用浊化，有违原则，请批评我。”
　　“那个之前不是已经跟你说过了？所以就当它已经过去了，下次注意就好。”
　　“那么……”
　　白蓟不知为什么，话说到一半便停了下来。
　　她的肩头微微颤抖。
　　麻生圆香一脸无奈地看着自己的这名学生，伸出手，想要让其抬起头，但是手搭到了对方的肩上后，她脸上的笑容就僵住了，神情中还带上了几分错愕。
　　她意识到，白蓟似乎是哭了。
　　“唉，怎么这就哭了啊？至于这么难过吗？让我看看。”
　　这种错愕也没有持续太久，她立刻就反应过来，笑着捧起白蓟的脸：“不就是输了一场而已嘛，没人怪你，别在意别在意。”
　　可是谁知道，她这么一哄，白蓟反而哭得更伤心了。
　　如果说之前还只是沉默着小声啜泣，在听到麻生圆香的话以后，啜泣就变成了嚎啕大哭。
　　“我就……呜呜，这么，不值得你期待吗……”
　　她一边哭一边说道：“原来……呜呜呜……一开始就没指望我赢，你一直在偏心白玫……呜啊啊啊啊！”
　　哭声堪称是撕心裂肺，凄切悲凉，令人目不忍视。
　　其他的魔法少女听到这边的动静，纷纷向这个方向投来了视线，方亭市的几名队员还没觉得有什么，但柏安市的另外两人可是无比惊愕。
　　毕竟在她们看来，白蓟可是一向成熟稳重，堪称是年轻一代三人中的主心骨，平时别说是哭了，无论遇到什么苦活累活都没有一句抱怨，反倒是一直帮木百合和含羞草排解心结。
　　这样的白蓟，居然在众目睽睽之下大哭？
　　别说是其他魔法少女了，就连麻生圆香都一时有些傻眼。
　　她只能遵循本能，下意识地伸手去拍了拍白蓟的后背，想说些什么，但考虑到似乎就是自己说的话让对方哭得这么伤心，所以完全僵在了那里。
　　思索了一会，她只能眨巴着眼睛看向翠雀。
　　“道歉吧。”翠雀环抱着双手，语气笃定。
　　“为什么？”麻生圆香干笑。
　　“没有为什么，这就是辜负人家好意的报应。”
　　翠雀耷拉着眼睑评价道：“你刚才说的那些话，在她听起来就是‘我一开始就没看好你，我觉得对面更厉害，你输了这种事理所当然，根本不需要批评’一样。”
　　“再加上你还赛前临时给她的对手开小灶，明明是自己的导师，却反而帮着自己的对手对付自己，这种时候当然是很委屈的。”
　　如此分析一通，自认为已经理清了来龙去脉的翠雀点了点头：“所以，道歉吧。”
　　“呜呜啊啊啊啊——”
　　她话音刚落，白蓟的哭声就又响了起来，仿佛是为了肯定翠雀的说法一般。
　　这下，麻生圆香不信也得信了。
　　与其说是被翠雀说服的，不如说她自己也隐约意识到了这一点。
　　只不过此前，在她的心目中，白蓟这个学生一直都懂事又让人省心，对什么事情的理解总是比同龄人更透彻，所以应该不至于为了这种事情闹别扭。
　　自打提出这个“比试”以来，麻生圆香一直都是这样想的。
　　浊化虽然是自己创造的技巧，但其实被创造出来以后并没有敝帚自珍，而是同样教给了很多人，几乎是半公开的东西，把这个半公开的技巧当做顺水人情教给别人，其实很正常。
　　双方城市小队的比试，虽然自己是柏安市的导师，但是如果自己的学生赢得太过轻而易举也起不到磨练的作用，在适当范围内的“资敌”其实还算合理。
　　对于这场比试的结果，毕竟对手是掌握了规格外能力的非常规魔法少女，所以输掉其实完全不算什么令人难堪的事，把这个事实说出来，并没有任何问题。
　　所有的想法都很“正常”，所有的行动都很“合理”，却完全忽略掉了一个事实。
　　“你这孩子……真的有这么喜欢我吗？”
　　这才是麻生圆香一直没有意识到的事情。
　　在她看来，自己只不过是以“雇佣打工”的名义把对方忽悠来当魔法少女，然后教会了对方如何作为魔法少女去战斗的前辈罢了。
　　两个人的关系正如白蓟一直所说，是“导师”和“学生”。虽然算是熟人，也是值得信赖的同伴，但是并不至于让对方怀抱有如此热烈的情感。
　　正是在这方面的认知有所偏差，所以她和白蓟的相处才一直都是公事公办，或者说有点不近人情的模式。
　　某种意义上，是她忽略了对方的感情。
　　于是她抿了抿嘴，伸手抱住白蓟，轻轻地拍了拍对方的脑袋，轻声道：“对不起，是我错了。”
　　说出这句话时，她怀揣着的是真情实感。
　　然后，白蓟就哭得更大声了。
　　只不过这一次，显然不是因为有多么伤心，而是一直以来堵塞情绪的心结被解开之后，委屈情绪的爆发。
　　至于该怎么把她哄好，就是麻生圆香自己的任务了，翠雀没办法帮她。
　　毕竟那边需要哄不假，自己这边也有个小炸药桶。
　　“真难看，只不过是输了而已，就哭成这幅模样，太丢脸了。”站在翠雀身边的林小璐是如此评价白蓟的。仿佛已经忘记了一周前，因为输给白蓟把自己关在房间里消沉一整晚的事情。
　　翠雀倒是没忘，但她也不至于哪壶不开提哪壶，所以只是不咸不淡地解释道：“主要倒也不是因为输，还是因为被自己倾慕的人忽视了，所以很委屈，倒也不是不能理解。”
　　“就算是被忽视了，也没道理在这种场合……”
　　大概是因为刚刚大仇得报，所以林小璐颇为气盛，顺着翠雀的话头往下说，居高临下地想要数落白蓟一番，但是很快，意识到自己在说什么的她就说不下去了，“……说的也是，好像也不是不能理解。”
　　“有稍微开心一点了吗？战胜了之前输过一次的对手。”翠雀问道。
　　“开心……吗？”
　　望着不远处哭得撕心裂肺的白蓟，林小璐原本还有些志得意满的神色不知为什么弱了些许，停顿了一下，才呼了口气：“大概是开心的吧？毕竟她之前那么嚣张……”
　　翠雀不禁侧过头，认真地看着自己身旁的女儿。
　　自己和她已经好几天都没有交流过了，无论是以翠雀的身份，还是以林昀的身份。
　　刚刚取得了一场难得的胜利，虽然神色中有着战斗后的疲惫，但此刻的林小璐，比起前些天的消沉模样，的确精神了不少。
　　一直以来无法觉醒魔装的焦虑，一直以来落后于其他队友的恐慌，这种情绪不说完全消失，至少也暂时在林小璐的身上变得淡薄了。
　　只是，也不知道是不是错觉，翠雀总觉得，在这些情感之下，林小璐的身上依然带着颇为浓重的迷茫感。
　　这种迷茫并没有因为比试的胜利而一同变得淡薄，反而变得更加浓郁了。
　　“……翠雀，我做到了，这些天我学到的东西，我修习的成果，我都在刚才的战斗中展现给你了。”
　　沉默了半晌，林小璐再一次开口：“虽然很多东西依然不够成熟，但是，我希望它们都被你看到。”
　　“嗯，我知道，谢谢你，我看得很清楚。”
　　翠雀轻声道：“你的进步很大，这场战斗，你表现得很好。”
　　“是么，那就好。”林小璐仿佛松了一口气般回应道。
　　然后，她似乎又是纠结了一番，再一次短暂地停顿后，才开口道：“那么，我能问一问吗？翠雀你……到底是怎么看我的？”
　　“怎么看？”
　　这个没头没脑的问题让翠雀有些疑惑：“我觉得很好啊。”
　　“很、很好？”
　　林小璐的声音顿时大了两个分贝：“真的吗？你觉度……觉得我很好？那、那具体是好好好……好在哪？”
　　不知道为什么，她说话的节奏完全乱了套，有些音都没说准，也不知道是不是咬了自己的舌头。
　　“好在哪？魔力的控制精度的确进步了，基础技巧的应用衔接明显有优化的痕迹；对对手进攻意图的判断更加准确，能够猜到一些进攻路线了；躲避攻击的动作幅度变得更加轻盈，不再像之前那样用力过猛……这些都是肉眼可见的进步。”
　　如此点评着林小璐之前的战斗，就连把这些进步说出口，都让翠雀心中感到颇为欣慰和感动：“你真的很努力，我很为你骄傲。”
　　“……哦。”
　　但是谁知道，这样一番被翠雀自认为颇为精准，且真心实意的夸奖，反而让林小璐莫名变得消沉了。
　　是哪里搞错了吗？翠雀一时间有些不明白。
　　不过至此为止，在白蓟的哭闹声与麻生圆香充满苦恼的安慰声中，柏安市和方亭市的小队比试，也算是彻底落下帷幕了。
　　总比分为2比1，方亭市2分，柏安市1分，最终是方亭市的胜利。
　　最后的一分来自白静萱。
　　来自柏安市的最后一名选手，木百合，作为全队中唯一一名没有掌握浊化，而且至今还处在芽级的魔法少女。仅仅一分钟，她就被白静萱那堪称搏命的战法以及不讲道理的魔力以摧枯拉朽之势击败，躺在地上，颤颤悠悠地举起了白旗。

# 第六十九章 白狼

　　在物质界的东华州域，人们习惯于把跨年视作一种特殊的节日。
　　每当新年将近，无论人们此前是忙于工作还是学习，总是要停下那么几天，与自己的家人在一起度过年关。
　　也正因如此，当十二月步入尾声，方亭市处于一片冰天雪地中时，无论是学校还是各个工作场所，都将迎来一段为期数日的假期。
　　“放假？”
　　只不过，并非所有人都乐于接受假期，至少对于鸢来说，这完全算不上一个好消息：“什么意思，也就是说接下来几天不用工作，也没有工资了？”
　　“是啊，总得回家过年吧。”
　　身着一身工地服，头上戴着安全帽的中年男子吐了口气，水雾在寒冷的空气中缓慢升腾：“我知道你很喜欢干活，但是都这个时间了，还是回家陪陪家人吧，父母啊，男朋友啊什么的。”
　　“过年该回家我倒是知道……但真的有必要放假吗？”
　　略有些苦恼地挠了挠头，鸢愁眉苦脸道：“说实在的，我真的很急着用钱啊。”
　　“那也是没办法的事，仪器要送回公司去维护，施工车辆的租赁时间也不包括节假日……就算你真的想干也不能一个人做事吧？”
　　中年男子摆了摆手，示意鸢离开：“好了，没别的事就收拾一下现场走人吧，我们马上也要撤了。”
　　就算再想多说什么也没有机会，鸢就这样被中年男子赶走了。
　　望着不远处人群稀疏的工地，她看了看自己身上沾满灰尘的工地服，又看了看自己那漆黑的白手套，终究还是无力地靠在墙边，无奈地叹了口气。
　　“唉，赚钱赚钱，在如今这个时代还真是艰难啊。”
　　——“谁让你这个白痴把异策局给你的钱全拿去买彩票和玩老虎机了啊！”
　　一道有些尖细的声音从她的身边传来，形如黑猫的妖精，塞米不知何时已经漂浮在其身侧：“这种时候倒是知道钱不好赚了？花的时候为什么从来没考虑过这种问题？你的脑袋里装的到底都是什么？”
　　“这不是因为运气不好嘛，万一我下次能赚呢？”
　　鸢小声嘟囔：“实在不行就去之前赌拳的那个地方，上次在那边至少还赚了一小笔……”
　　“你还打算去？”
　　塞米浑身的毛发都竖了起来：“不行不行不行！我们身上的钱已经只够吃几天的饭了！”
　　“赚了的话就可以去之前看到的那家高档餐厅了吧？”
　　鸢自信一笑：“盒饭也差不多吃腻了，该向往一下更加奢华的饮食了。”
　　“但是输了的话就又要去商业街翻垃圾桶找吃的了！”
　　塞米不停地摇头：“我绝对不要！”
　　“又不是吃不饱，说到底饿几顿对我们俩来说也算不上什么大事。”
　　鸢漫不经心地说道，显然完全没把塞米口中的“后果”放在心上，就这么沿着工地一侧的小路向外走去：“真不行你就去学学别的流浪猫，等路人给你喂点猫粮吧。”
　　“问题是明明能好好吃饭的呀！”
　　塞米也只能跟在她的身后，据理力争：“而且都说了，我不是猫，我也不吃猫粮……”
　　“那没事，等我下次把钱赢回来，你想吃什么吃什么。”
　　“都说了没有下次！不许买彩票！不许赌拳！不许玩老虎机！”
　　塞米厉声道：“再有下次我直接不干了，还不如回去找首领谢罪！”
　　“好好好——”
　　一边拖长声音敷衍地回答着，一边和塞米一同走出了工地，鸢沿着路边的人行道缓步慢行，望着道路上的车流，面无表情，也不知道在想些什么。
　　她来到方亭市已经超过一个月时间了。
　　从最初找工作都能被人骗，到后面在街边摆摊算命被城管追，再后来好不容易找到了一个靠谱的工地，也算是见过了这座城市的一些生活面貌。
　　虽然仍然没有融入现代城市的生活，但她并不会因此觉得难受，不如说，她总是在尝试没见过的事物。
　　不管是塞米批评的赌博也好，工作赚钱这种“正事”也罢，这座城市的美食，游乐，交通，诸多内容都是她乐于去体验的东西。
　　体验之外，哪怕实在没什么事情可以做，她也可以去找方亭市的魔法少女去打两架，倒也算是劳逸结合。
　　虽然时间并不长，但这样的生活她还算满意，倒不如说，近来颇有些乐不思蜀。现如今的物质界远比她出生的那个年代要有趣，也比此前在间界中的生活要有趣。
　　踩在尚有积雪的路面上，从脚底处传来雪层被逐渐压碎踩实的触感，细微的响动顺着身体传入耳中，让鸢不禁停下了步伐。
　　“真是遗憾。”
　　她不禁喃喃自语。
　　虽然她真的也很想在这个地方多停留一段时间，但是诸多因素并不允许她这样做。
　　漆黑的白手套下，她能感觉到自己的手背正在微微发热。
　　抬起手，将手套从其上褪去，发热的手背上，那描绘着赤红鹰隼的纹路正泛着淡淡的光芒。
　　这个图案代表着的是她在爪痕中的身份，是她作为爪痕核心干部的象征，当它发光的时候，那就有且只有一种可能——爪痕的头领找自己有事。
　　这个动作并没有瞒着她身旁的塞米，所以黑猫妖精的表情也随之变得严肃起来。两者对视一眼，不约而同地开始了动作。
　　环顾四周，确认周围没有人注意到自己后，鸢随便寻了一处小巷，走入其中后，于黑暗中变身，然后腾空而起。前往了一旁高耸的写字楼顶。
　　塞米也紧随其后，仗着自己作为妖精，不会被路人看见的特性，在几座楼宇之间弹跳着，然后降落在鸢的身旁。
　　一切准备就绪，鸢便从随身的袋子里掏出一面红黑色的魔镜，她蹲坐在寒风中，顺应手背印记的感召，向着魔镜的另一端取得了联络。
　　几乎就在同一时间，深紫色的魔力从镜面之中弥漫而出，将周围的空间完全遮蔽。
　　默默地看着魔镜上发生的变化，鸢一句话都没有说，一旁的塞米此时也保持着静默，一动不动地趴伏在地上。
　　这些深紫色的魔力仿佛有着自己的生命一般，在周围的空气中探索着，感知着，触碰着，明明应该是轻盈的魔力，但是却有如实体，给人一种喘不过气的浓重感。它们翻涌着，在一定范围内形成了道道环流，好似由此便能确认四周的环境一样。
　　不多时，这弥漫的魔力终于停止了向外扩张的迹象，却是将写字楼外的高空完全封锁，形成了一道外人绝对无法进入的结界。
　　然后，鸢手中的镜面才终于亮了起来。
　　——“好久不见了，亲爱的鸢。”
　　轻盈中带着些许娇柔的声音响起，一名看上去只有十五岁左右的少女出现在魔镜的彼端，她的面上带着令人如沐春风的笑容，就像是一名不谙世事的纯真女孩。
　　她的面容精致，肤色白里透红，深紫色的眸子中眸光氤氲，显得楚楚可怜。一头轻飘飘的紫色长发披散在肩头，看上去颇为松软蓬松，就好像是填在衣物中的羽绒。
　　她身着白色的公主长裙，装饰华丽而繁复，脖子上还戴着一块看上去十分华贵的钻石项链，似乎是在彰显着什么。
　　无论是相貌，衣着还是仪态，少女都宛如童话里的公主一般。可爱，华丽，优雅，一系列名词似乎都可以在她身上一一找到对应。
　　如果无视她此时所身处的环境的话。
　　漫天的黄沙，泛红的斜阳，以及少女身后躺着的，仅剩下最后一丝微弱生命反应的巨大残兽；遍地的残兽体液，被撕扯到看不出形状的肢体，还有那焦黑的，似乎曾经是“巢穴”的某些东西的残骸。
　　那里似乎刚刚经历过一场战斗，这是每个人看到这一幕时都会产生的想法。
　　只不过，这种想法在看到少女之后都会变得失真——因为置身此地的少女与其周围的场景实在是过于割裂。
　　在这样一处几乎就是废墟的场所里，少女身上别说是血迹和脏污，就连一丝灰尘都没有，洁白的公主裙上除了用作装点的缎带，看不见任何其他的颜色。不仅如此，就连她的头发都像是刚刚才打理过一般柔软。
　　而这样的一名少女，其身上还有一处最引人注目的异常点——就是她的脑袋上有着一对由魔力流形成的兽耳。
　　那看上去就像是某种犬科动物的耳朵一般，乖巧地矗立在脑袋两侧，只不过因为是魔力所构筑，所以看上去是半透明的。
　　“好久不见了，头儿。”
　　而鸢，就像是没有注意到任何异常点一样，颇为平静地向镜面那一头的对象致意，然后抬头，颇为礼貌地笑着道：“今天这是亲自出去狩猎吗？”
　　“嗯，已经这样有一段时间了。”
　　向着身后那巨大的残兽看了一眼，伴随着她这个动作，那已经奄奄一息的残兽甚至都停住了仅有的生命活动：“毕竟现在家里很缺人，你们都出去执行任务，我就只能来做一些杂务了。”
　　“很缺人……吗？”鸢微微垂下了视线，没有与镜面中的少女对视。
　　“是啊，你去了物质界，黑猫回了国度，夔也跟着她一起去了……现在家里只有一些后勤人员和我，很寂寞哦。”
　　少女轻笑，面上微微泛红，似乎带着些许羞涩：“所以我才这个时候联络你，没耽误你的正事吧？”
　　“没有，头你找我才是最大的正事。”
　　鸢勉强咧开嘴，扯出一个看似混不吝的笑容：“也怪我们在外面耽误得太久，害您一个人在家里憋着难受。”
　　“没关系，毕竟都是我的请求，是我希望你们完成的任务，着急往往也带不来好的成果。”
　　少女摇了摇头，目光柔和地看着鸢：“只是我有些担心，你们的任务是不是遇到了无法解决的困难。”
　　鸢抿了抿嘴。
　　她低着头，求助的视线微微向旁侧撇去，却看到塞米只是安静地伏在地上，仿佛跟死掉了一样，什么动静都没有。
　　心中叹息一声，她只能自己组织语言，磕磕巴巴地开口道：“我这边……确实不是很顺利，因为根据我的调查，蛾的那一枚兽之源……现在被掌控在了祖母绿的手里。”
　　“至于矢车菊，她虽然如情报里说的那样，身上有伤，但是有方亭市小队的老成员驻守在这里，保护她的安全。”
　　“那个叫做白静萱的孩子……她也几乎一直都在方亭市魔法少女小队的秘密基地里，很少出现，就算出现也都在跟着其他人一起行动，没有下手的合适机会。”
　　她绞尽脑汁，才把自己大脑中可以称作“事实”的一部分情报找出来，经过组织后形成上述语言。
　　这些话全部都是事实，但其实并不是她没能得手的理由，因为唯一的那一个理由，是她在这里“度假”，根本没想着早点解决。
　　“祖母绿？”
　　好在，鸢想办法抛出去的信息似乎真的吸引到了少女的注意力，尤其是象征着研究院宝石权杖的那个代号。
　　这个消息也是鸢之前与翠雀约斗时才得知的，也正因为知道了这件事，所以鸢才抱着一种破罐子破摔的态度，在方亭市彻底定居了下来。
　　毕竟让她打劫一个受伤的准宝石权杖还说得过去，让她去打劫一名在任的全盛宝石权杖？玩笑也不是这么开的。
　　在听到这个代号后，少女先是微微愣了一下，然后蹙起眉，鼓起嘴，露出一副明显是在闹别扭的表情。明明是在生气，但看上去居然还有几分可爱：“这个书呆子，总是在这种事情上敏锐得让人讨厌。”
　　“你说兽之源被掌控在祖母绿的手里，具体是什么程度？是已经到了她本人的手里，还是仅仅被她手下那些四处越界的图书管理员持有？是已经被运送到了国度，还是仍然停留在物质界？”
　　少女用清亮的声音，如同念诵诗歌般道：“那么，既然兽之源到了她的手里，其实矢车菊已经跟她达成了某种交易？”
　　“似乎是这样。”
　　鸢貌似老老实实，其实斟字酌句地回答道：“我之前曾经找到过矢车菊，让她交出兽之源，但是不仅方亭市小队的其他成员前来阻拦，过程中还知道了兽之源已经被祖母绿拿走的消息。”
　　“我也不知道祖母绿是什么时候过来和她达成交易的，但应该在我们不知道的时候就已经完成了。”大概是觉得这样不够掩盖自己的过失，她又补充了一句。
　　“也就是说不知道进度……但确定是被祖母绿拿走了吗？会不会是借势骗了你？”少女如此问道。
　　“我在矢车菊身上感觉不到兽之源的残留气息，搜索方亭市也没有气息残留，就算不是祖母绿，也应该不在这座城市里了。”
　　鸢如实汇报了自己仅有的正经工作：“我暂时没有确认这份信息的可靠性，这是我的失误。”
　　“没关系，就当做是真的吧，与我们本来的目的也没什么冲突。”
　　少女柔和地摇了摇头：“那么，剩下的任务也就只有把矢车菊和白静萱带回来了，这两件事能够完成的话，价值也并不下于一枚兽之源，你有什么头绪吗？”
　　“这件事的话，因为方亭市小队的旧成员驻守，其实并不算很容易……”
　　“很容易的吧？”
　　打断了鸢推诿的话语，少女面带好奇的神色，微微向镜面的方向探了探身子：“二十年前的方亭市小队因为有矢车菊和樱而被称为传奇般的队伍，但现在矢车菊负伤，樱已经死了，剩下的人应该已经没有人能威胁到你了呀？”
　　“我尝试和她们战斗了，但是负伤的矢车菊似乎能在队友的辅助下恢复一部分实力，再加上她的队友也是花级……”鸢说话的声音越来越小。
　　“然而对你来说依然不值一提，对吧？”
　　少女倏忽笑了，灿烂而纯洁：“你可是我最信任的战士呀，哪怕对上巅峰时期的矢车菊或者樱中的一员，你应该都是足以一战的。”
　　“……是。”鸢只能如此回应。
　　“如果正面战斗真的让你觉得难以攻下，那么也可以试试用城市里的人吧？刚好马上要到物质界所谓的新年了，按照那边的习俗，给他们放几个好看的烟花怎么样？”
　　少女见鸢不愿多话，便用娇憨的声音，纯真的语气自顾自地说了下去：“百万人的话或许有可能会影响城市的正常运转，不方便使徒以后接手……那么十万人如何？这个人数应该足够让她们接受一些不平等的规则了。”
　　“……您指的是？”
　　“杀了吧。”少女语气飘忽，仿佛在说自己晚餐打算吃什么。
　　鸢再一次沉默了。
　　面对这位爪痕的首领，前任宝石权杖——白狼，她沉默的次数总是如此之多。
　　“啊，你为什么不说话了？”
　　对于鸢的沉默，白狼先是眨了眨眼睛，既然有些不解地歪头：“是因为我对你的任务指手画脚太多所以不高兴吗？如果是那样的话，对不起呀，我也只是希望你能早点解决自己遇到的麻烦，回到属于我们的家。都怪我太啰嗦，能别生我的气吗？”
　　“毕竟，一个人实在是有些寂寞。”
　　她注视着鸢的目光柔情似水，如青涩少女般含羞淡笑：“如果你们能早点回来陪陪我该多好。”
　　鸢没能抬起头。
　　哪怕她知道自己此时抬起头，看到的只会是白狼那标志性的柔情目光，但她依然无法控制自己的头颅完成这个动作。
　　她只能继续低着头，如同王庭上面见帝王的臣子一般，深深地，深深地低伏自己的身体。
　　——“遵命”。
　　然后，如傀儡般，从口中挤出僵硬的话语。

# 第七十章 年关之前

　　年关将近，放假前的倒数第二天，林昀从异策局下班，回到家中的时候，时间已经接近九点。
　　不仅是因为当天下午有和政府官员之间的会议，还因为他下班以后得以翠雀的面貌去据点露脸，这几乎已经成为了最近一段时间的固定环节。
　　平时的他可能会顺势留在据点的房子里，但今天有些不同——林小璐回家了。
　　多则是一周一次，少则是半个月一次，林小璐时常会回家更换备洗衣物和日用品，带走一些接下来要用的东西，又把一些用不到的东西拿回家，顺便再收拾一下自己的房间。
　　这对她来说是很自然的事，并不需要考虑任何复杂的内因，但对于林昀来说，是否要回家就需要经过多重考量了。
　　在刚刚搬入秘密基地的前两个月，他的行程是和林小璐保持高度一致的，基本上只要林小璐回家，他就也会找个借口从据点离开——反正夏凉都已经知道真相了，白静萱也完全不在意这些。他只要保证林小璐回家时自己也在，就能一定程度上缓解身份冲突的问题。
　　但是随着时间推移，尤其是月圆节过后，林小璐发现了自己的父亲并不是完全意义上的普通人，后来甚至知道了林昀是异策局的局长，于是某天晚上的她，对着自己父亲提出了一个发人深省的问题：
　　——“你最近晚上都不用加班或者应酬了吗？”
　　林昀其实可以给出一个确切的答案，就是“的确不用”，但他很难三言两语用适合女儿理解和接受的话语去解释背后的逻辑。
　　毕竟，这其中既有他个人上的原因，也有方亭市层面的原因。
　　客观上来说，他的确有很多事要忙，不管是异策局内部的各种决策工作，还是和某些政府官员的沟通，甚至是由此介入方亭市的政治事务，如果林昀愿意在这些事情上面花时间，他可以忙到天天晚上都回不了家。
　　但事实上是，林昀不愿意在杂事上浪费时间。
　　他对于异策局工作的态度很简单，那就是“剿灭方亭市中的不安定势力”，除了这个目的以外，他对于深度参与方亭市的政策制定、方亭市高层的权力游戏等一系列的事情都没有太大的兴趣。
　　这既是个人志趣，也是审时度势。
　　因为林昀虽是土生土长的方亭市人，但是他在过往的三十多年人生中从未在政坛有过什么表现，没有资历，没有经验，现在的他固然是方亭市局长，但对于方亭市的政府官员们来说，依然是一个“外来人”。
　　而若他只是一个单纯的外人还且罢了，但他偏偏又不是，任何一个有心人只要试图去了解林昀的身份背景，哪怕调查不到安雅，也调查不到林小璐的层面，也依然可以了解到“由天都市总局直接指派，背后疑似还有魔法国度的意志”这一令人默然的事实。
　　“如何处理与新任异策局局长之间的关系”直接成为了当前方亭市政府的一大难题。
　　异策局和城市政府之间的关系，并非上下级，而是同一座城市中的一体两面。
　　异策局往下负责管理魔术使等一系列掌握超凡力量的人群，往上要去对接魔法少女和魔法国度等力量过于强大的存在；政府则负责保障普通人的生活，维护城市中的设施与社会运转。
　　在绝大多数的城市里，异策局与其他政府部门的关系都处于一种若即若离的状态，大多数时候各司其职，但也有许多内容需要通力合作。
　　一个典型而敏感的话题就是异策局的活动经费，钱是需要从政府那里拿的。而一件事只要涉及到钱，其中就会有无数的利益方。
　　通常情况下，当一座城市的异策局向政府提出要钱的时候，便意味着一些大人间的肮脏交易就此开始：给多少钱，用什么形式给，什么时间给，有相当多的东西需要异策局和政府去扯皮，而双方的人员都可以以此为由，为公或为私攫取更多的利益，其中有大量的资金以“异策局活动”的名义流进某些官员个人的口袋。
　　这些事情在以前的方亭市也是心照不宣的潜规则之一，哪怕摩丝在任的时候也不例外，毕竟黑烬黎明干的龌龊勾当虽然没有一件是人干的事，但那也需要钱，需要大量的资源。
　　而当林昀上台以后，这个规矩立刻就被打破了。
　　并非是林昀没有意识到，或者不懂规矩，而是他单纯懒得理。
　　他并不认为自己有必要巧立各种名目只为了去从政府那掏钱，比起这种做法，他更倾向于需要多少就拿多少。他不会刻意让异策局一切从简，但也不会去讨要正常开支以外的资源。
　　对此，方亭市政府官员感到有喜有忧。
　　喜在于账面上开支大减，比起往年异策局动不动就狮子大开口的份额，林昀主导的异策局简直就是高风亮节。忧在于不少人也因此失去了把钱捞进自己口袋的机会，同时也失去了一个拉林昀入伙的契机。
　　这个新来的异策局局长实在是过于清廉，又过于铁面无私，以至于他们实在不知道该如何拉拢。无法拉拢成“自己人”，那就终归是“外人”，而如果是外人，那么许多东西就没办法更深入地去谈。
　　最令他们头疼的是，这个新局长难以拉拢与示好就算了，排挤与打压更是无稽之谈——毕竟对方可是国度直接指派，天知道关系就能能到哪一层，万一顶头有国度方的当权者，随便一句话就能让方亭市不再受魔法少女的保护，那才是真完蛋了。
　　他们也知道，这其实算是一种幸福的烦恼。
　　因为很多小城市的异策局，别说让国度直接指派，大多数的异策局成员可能一辈子都没办法亲自去一趟魔法国度，更是没有资本去向国度一方请求什么。他们许多时候面对残兽只能默默收拾残局，或者指望自己城市的魔法少女能出一个厉害点的人物。
　　方亭市近百年来其实就是这样的一座城市，过往的方亭因为地理位置相对偏僻，城市规模也不大，许多时候在国度眼里都是一个小透明，隔三差五的残兽灾害更是弄得人心惶惶。
　　直到二十年前，方亭市出了一批堪称人才济济的魔法少女，不光能够轻松解决方亭市本土的残兽灾害，其武力辐射范围甚至横跨荒原，覆盖了周围的数个城市，让方亭市一度成为了东华州域南部最安定的城市之一。
　　这样的名声传开后，自然有了许多慕名而来，想要在方亭市定居的人，直接带动了方亭市近十年来的高速发展与扩张，新城区的经济开发区也是因此而落成。
　　二十年前的方亭市只是一座默默无闻的小城，但是二十年后却有了相当大的发展，虽然距离传统的大城市依然有着很大的差距，但是在小城中已经算是佼佼者了。
　　这样的趋势在今年年初一度有所停滞，因为方亭市的魔法少女似乎因为换代问题有些青黄不接，残兽灾害逐渐高发，让民心有些动摇。
　　但紧接着，随着新一代魔法少女小队逐渐开始活跃，旧一代的魔法少女也于月圆节那天出面，高调击杀了一只入侵城市的巨型残兽，方亭市的居民已然重新建立了对“安全”方面的信心。
　　方亭市如今的安定，有相当一部分都是建立在魔法国度方提供的保护上的，这就导致面对林昀，市政府的官员们既无法过于热情，也不敢多么怠慢，卡在中间，十分难受。
　　对此，林昀其实很清楚。
　　但对现在的他来说，这种状态就是最好的。
　　一旦要带领异策局建立与政府更深度的合作，那么就免不了要与各方进行更密切的沟通，由此而来的大量会见，招待，应酬……光是想一想就让他头皮发麻。
　　他很确信自己没有时间去维持与这帮政府官员的人情关系，那么自然也没必要去做那些面子工程，只忙好自己的工作就行了。
　　至于异策局那边的工作内容，姑且不提红思与已经可以帮他分担许多，他没做完的工作也完全没必要加班到深夜，带回据点或者家里也可以继续。
　　这才有了现如今，林昀可以频繁回家，而不用像过去一样忙到深夜的现状。
　　只不过，以上的背景与博弈，都是没办法跟林小璐说的。或许等林小璐长大以后总会要面对这些东西，但林昀并不希望她现在就接触到这些东西。
　　“我现在是局长，只要我不想加班，没人能叫我加班。”这便是他最终给出的答案。
　　但总是用这个借口其实也还是有点牵强，更重要的是，他担心女儿每次回家自己都在反而会有种此地无银的感觉，引起不必要的怀疑。
　　于是，偶尔，哪怕林小璐回家了，他也会选择继续以翠雀的身份留在据点，制造“林昀忙于工作”的假象。
　　但今天是不一样的，时至年末，马上就要到新的一年，林小璐这次回家，他必须用父亲的身份和女儿见一面。
　　不为其他，只为了请假。
　　毕竟到了新年，又是一个需要团圆团聚的日子，考虑到此前月圆节他是以林昀的身份与小队成员一起过的，而这一次又多了柏安市小队，无疑是翠雀的身份更加合适。
　　所以，林昀这个身份就只能缺席了。
　　借口他都已经想好，刚好他前一阵子给方亭市异策局制定了节假日留守值夜的规定，就说自己作为局长要留在异策局坐镇，听上去十分合理。
　　只可惜，当他与林小璐隔着餐桌共进晚餐，思考着究竟该什么时候抛出这个话题时，林小璐却先一步开了口：
　　“……爸。”
　　仅一个字，就让林昀愕然地抬起了头。
　　父女关系逐渐缓和的如今，虽然林小璐和他交谈已经算不上什么稀罕事，但是因为曾经的冷战，像这样郑重喊他的次数也是屈指可数。
　　在他的记忆里，几乎每一次林小璐用这个称呼作开场白，后续都一定会是相当了不得的发言。
　　而这一次，他的女儿也的确没有让他失望。
　　“后天跨年，我想回家里过。”林小璐放下了手中的筷子，沉声道。
　　“哦，你打算……回家？”
　　好在林昀已经提前做了心理准备，所以也没有表现地太惊讶，只是表现得对此没什么意见一般，平淡地追问道：“跟之前月圆节一样吗？还是把你的队友都喊过来？”
　　“嗯，我想把大家都叫上，可以吗？”
　　林小璐点了点头：“这次的人可能会比上次还多一点。”
　　“柏安市那边的人？那咱们家可能有点小。”
　　林昀依然神情平静：“何况要坐下这么多人的话，可能我们现在吃饭的这张桌子得换一换。”
　　林小璐闻言，低头看了一下身下的餐桌，顿时也面露为难之色。
　　“……要不换张桌子？”她小声提议。
　　“只为了过节就换张桌子？”
　　林昀挑眉：“你觉得咱们像是这么有钱的人家吗？”
　　“你不是局长么……”林小璐嘀咕道：“那么大官，家里换张桌子总没问题吧？”
　　“要我说多少遍，爸爸是清官，不滥用职权。”
　　林昀一边往碗里夹菜，一边说道：“而且这桌子是你妈买的，咱肯定不能换，真买个新桌子回来也是丢阳台上吃灰，算了吧，你还不如去你们据点里过年。”
　　一听到这桌子是安雅买的，林小璐一下子就没了声音，过了一会，才重新开口道：
　　“那你去我们那边？”
　　“去不了。”林昀摇头笑了笑：“我还刚打算跟你说呢，爸爸今年过年要在异策局里值班，可能没办法陪你过年了，对不起啊。”
　　“值班？”林小璐哑然。
　　“是啊，毕竟月圆节之前闹那么大事，很大原因也是因为异策局反应慢了，所以今年过年开始都得有人值班。”林昀装作“无奈”的样子回答道。
　　“在异策局？”林小璐追问。
　　“是啊，在异策局。”林昀顺着应答道。
　　“那我去你办公室。”
　　“你要来我的办公室……”
　　林昀跟着把这句话念了一遍，大脑才逐渐反应过来自己女儿到底在说什么：“……啊？来我办公室？”
　　“嗯，我去你的办公室跟你过年。”林小璐耷拉着眼睑，一脸不快地看着林昀，一副“再找借口我要跟你闹了”的架势。
　　“为什么？”林昀难得在与女儿的对话中感觉到了茫然。
　　“你是我爸，我是你女儿。”
　　林小璐一字一字地加重读音：
　　“一起过年，不是理所当然的吗？”

# 第七十一章 情感商谈

　　林小璐的话很有道理，或者说，她的话才是正论。
　　事实上也的确如他所说，哪怕是去年，父女之间冷战的高峰期，两个人姑且也是一起吃了一顿年夜饭的，虽然整个过程里林小璐几乎除了“嗯”“哦”就没有别的动静，只是林昀一个人在说话罢了。
　　如果让去年的林昀听到林小璐的这番话，说感动或许有点夸张，但绝对会十分宽慰，不如说哪怕现在听到，也一样倍感欣然。
　　但问题在于，这句话完全不像是林小璐能说出来的话，放在眼下这种场合，甚至让人有些费解。
　　“你们小队所有人都在一起，连柏安市的人都来了，所有魔法少女都在一起，结果就你一个人过年的时候不过去？”
　　他看着林小璐，就像是第一次认识自己的女儿一般：“真的有这种必要吗？”
　　“翠雀她已经是大人了，夏凉和白静萱都不用回家，她们跟我不一样，不需要考虑去哪里的问题，只要和其他队员一起就可以了。”
　　林小璐微微垂下视线：“但我好歹也是有自己的家人的，队友关系虽然也很重要……但过节的话还是应该和家人一起吧？”
　　“哪怕过节的地点是异策局的办公室？我可没办法把年夜饭带进去，你只能跟我一起去吃食堂。”
　　林昀努力让自己面色和缓，慢条斯理道：“而且异策局的工作性质很特殊，其实大家都要尽可能避免与家属一同进入异策局，所以哪怕我能带你去，你也只能跟着别的员工去参观，或者和我一起呆在办公室里。”
　　“有什么问题吗？”林小璐不解。
　　林昀耸肩：“会很无聊。”
　　林小璐一时语塞，似乎是在下定决心一般，半晌才重新开口道：“无所谓，我不怕无聊。”
　　“但是你的队友在同一时间聚在一起开心地庆祝新年。”
　　林昀毫不遮掩地点在林小璐的痛处：“别人都在玩，只有你在陪我值班，爸爸倒是没什么意见，但你最好还是再想想。”
　　“这个，唔……啊……嗯……”
　　眯着眼睛，林小璐抿着嘴，显然也在经历着激烈的心理斗争，又过了一会，才重重地点头道：“我想好了，我要去！”
　　如此坚定的选择反而让林昀越发困惑了。
　　而还没等他多作询问，面前的林小璐就发出了更让人惊讶的言论：
　　——“还有，新年的假期结束以后不久，我们学校就要期末考试了！我打算这段时间专心学习，所以考试之前都搬回家里住！”
　　自己这是在做梦？
　　努力抑制住自己上扬的嘴角，林昀陷入了思索。
　　林小璐的话其实很能打动他，乍一听可以说是老怀甚慰，但开心归开心，他能明显感觉到，女儿这里没有说实话。
　　至少不完全是实话。
　　原因也很简单，其一是因为林小璐说谎话时总是喜欢错开视线，其二是因为这个说法并不符合女儿一贯的行事风格。
　　以翠雀的身份和林小璐相处半年多，如今的林昀对于女儿的性格已经有了更深一层的了解。说是别扭也好，不坦率也罢，总而言之，大多时候的林小璐很难直率地去表达自己。
　　哪怕在父女矛盾解冻，已然可以逐渐弥合关系的现在，恐怕她也很难说出这种想法。
　　毕竟，父女二人，看上去坐在同一张餐桌上共进晚餐，彼此之间并没有多少距离，但实际上却仍然有着层层阻隔。
　　这其中也有两个原因，一是因为冷战后的影响仍未消除，林小璐如今虽然已经得知了相当一部分真相，没有了那么多对父亲的怨怼，但这并不意味着两人就会像寻常的亲子一样亲密。
　　不如说，哪怕是没有安雅离世的因素，林家的父女关系都一直不算很好。
　　过往的林昀的确不算是一名好父亲，他以工作为名几乎抛弃了对孩子情感上的关注，而且还总是用很冷硬的方式去要求女儿做这做那，从孩子的角度来看，这几乎已经齐聚了“让人讨厌的父亲”中大部分要素。
　　如果要用分数来形容父女之间的关系，满分100的话，那么冷战时期大概在0分，安雅还在的时候也只有40分或者50分的水平，连及格线都够不到。
　　这就导致现如今两人之间尴尬的状态，明明都很清楚对方已经是自己在这个世界上唯一的亲人，但一时间依然不知如何去化解尴尬，乃至真正交心。
　　从来就没有过关系密切的时候，连参考样本都没有，又该如何恢复？
　　第二个原因，其实林昀能感觉到，是因为自己“透露了异策局的身份”。
　　对于林小璐来说，过往的父亲哪怕再怎么让人不满，但终归是从出生以来就朝夕相处，无比熟悉的，彼此之间的生活没有什么间隙。
　　但是，当林昀表示自己其实是异策局的人以后，这种状态就被打破了。这种突然间被揭露出来的事实，只会让林小璐感到陌生和无措。
　　这一点，从她近来时不时就会冒一句“你不是局长吗”就足以见得。
　　如果是一般的家庭，亲子关系足够密切的话，那么这其实根本算不上问题，孩子并不会因为这么一点陌生感而改变对父母的看法。可偏偏林家父女本来就算不上什么模范家庭，于是彼此的间隔就这样增加了。
　　双重原因作用下，如今的林昀和林小璐依然处于互相试探的状态，试图在一次又一次相处中逐渐摸清更舒适的相处模式。
　　这也是林昀会以双重身份鼓励，甚至推动林小璐去魔法少女据点进行合宿的动机之一——正所谓距离产生美，减少父女之间见面的频率，或许反而能够逐渐淡化女儿脑海中的负面印象。
　　而眼下，父女之间的关系显然没有缓和到高于方亭市小队，足以让女儿放弃与小队的聚会，只为了和家人过节那一步。
　　眼下的状况，哪怕林昀自己都不会提出这样的建议，因为在他的想象中，这些只会给女儿增加抉择的负担，而没有实质的意义。
　　那么，从常理来说，林小璐就更没有提出这种方案的理由了。
　　如果她真的只是在过年的场景下考虑到了父亲的感受，想要借此机会拉近一下彼此的距离，那么绝对不会使用如此直白的方式。
　　换言之，只要是林小璐能够坦然说出来的事，就一定不是她最在意的。
　　最大的一种可能就是林小璐自己根本没有考虑到“这可以拉近父女关系”这种层面，她只是单纯为了某些其他的目的，下意识就选择了这种方式而已。
　　究竟是为什么呢？
　　林昀默不作声，但思索中带着探询的目光却让林小璐感觉浑身不自在，下意识地反问道：“怎么了吗？为什么要一直盯着我看……”
　　“你在小队那边遇到什么问题了吗？”
　　略作考量后，林昀决定开门见山：“和谁吵架了？还是感觉有压力？所以想要分开冷静一段时间？”
　　他第一时间想到的就是柏安市小队的白蓟，毕竟林小璐之前因为与白蓟的矛盾消沉过，但仔细一想又没这个可能。毕竟白蓟在随后的比试中输给了林小璐，在痛哭一顿后也算是暂时和解了，不至于让林小璐挂记到现在。
　　那么这个对象会是谁？夏凉？白静萱？还是麻生圆香？总不能是因为自己作为翠雀的时候说错了什么吧？
　　“……没有这种事。”
　　面对林昀的询问，林小璐肉眼可见地动摇了，然而却只是摇头否认，一副拒绝沟通的态势：“只是我想换一个环境而已。”
　　“如果是为了学校的考试，我记得翠雀说过，她有在负责帮你补习。”
　　林昀继续放缓语气，减少自己的问话制造的压力：“上学期的期末考试也是，这学期的考试也是，单纯为了考试需要，其实留在你们小队的据点里会更方便吧？”
　　此话自然是有据可依，要知道，他可是已经准备好期末考试的复习内容和练习题，只等着年后给林小璐和夏凉突击复习了。
　　他也并不觉得指出这一事实有什么问题，毕竟都是已经客观发生过的事情，其中也没有什么评判。
　　但让他没想到的是，自己的话音落下后，林小璐的神情也顿时一变，明显变得复杂了许多。
　　自己刚才说的那些话里，有什么让人感觉纠结的要素吗？就只是提了一嘴期末考试而已，真有那么讨厌考试吗？
　　林昀再一次困惑了。
　　事实上，相比本学期初，林小璐的成绩虽说没有什么大的进步，但也没有退步多少，虽然作为魔法少女确实很难专注于学业，但是有翠雀一直帮忙补习，考一个中下游左右的成绩还是没有问题的。
　　“中下游”这种水平说出来不好听，但是相比起林小璐此前的学习成绩，已经可以说是天壤之别，至少学校里的老师对于这种结果已经很满意了，甚至偶尔还要多夸林小璐两句。
　　“……方便归方便，但我考虑的不是这方面的问题。”
　　另一边，林小璐也对林昀的质疑给出了回应：“总而言之，我就只是单纯搬回来住一段时间而已，你不要乱想。”
　　“真不是因为和别人有矛盾？”林昀狐疑。
　　“真不是！”林小璐鼓起脸颊。
　　“那到底是因为什么？反正闲着也是闲着，不如说出来让我帮你分析分析。”
　　把手中的筷子架到碗沿上，林昀好整以暇地看着自己的女儿：“你也不用管我说的对不对，就算说的是错的，万一对你有点启发呢？”
　　“我不闲，吃完饭我要写作业去了。没空在这里扯闲天，聊杂事。”
　　“就这么不想说？”
　　“……不想。”
　　“哪怕只有我能听你说？”林昀依然不急不慢道。
　　正如当初父女矛盾不能依靠林昀的身份去解决，只有翠雀能够旁敲侧击地了解女儿的心意，从而对症下药一样，如果眼下林小璐的担忧来自魔法少女小队，或许还真的只剩自己这个知情人可以充当一下“参谋”。
　　显然，这句话又说中了，所以林小璐再一次沉默。
　　她一手抱着饭碗，一手拿着筷子，以一副相当滑稽的模样静止了良久，半晌，也学着林昀一样放下了手中的碗筷。
　　碰。
　　瓷碗触碰在木制桌面上，发出了沉闷的响声。
　　她拿起餐桌边上的纸巾，认真地擦干净了嘴角，又擦了擦双手，然后把纸巾丢在了碗里，双手环抱，靠在椅背上。
　　低着头，她的唇瓣先是抿紧，后又微微开合，抓在手臂上的手指揪起袖子，又渐渐放松开来。
　　——“你能保证不跟翠雀他们说吗？”
　　最终，她抬眼，望着林昀的目光中带着怀疑，却又混杂着些许期盼。
　　“如果你这么要求的话，我当然可以帮你保密。”林昀面无表情地点点头。
　　毕竟自己知道的那一刻，翠雀就已经知道了，根本不需要专门去传达消息。
　　他这么想着，继续保持一副无关人士的神色，示意林小璐往下说。
　　于是林小璐也深吸一口气，收拾了一番情绪之后，慢慢地向林昀诉说起她突然打算搬回家住的理由。
　　他的第一印象是，林小璐的表述能力有待提高。
　　她说的很慢，顺序也有些错乱，逻辑上更是因为混杂大量个人情绪而导致颇为混乱，个人感想与事件经过混杂在一起，许多时候的表述都让人听不明白。
　　但是，随着其陈述的时间越来越长，内容也越来越多，林昀也渐渐听明白了事情的始末。
　　然后，他的神情也跟着一起变得复杂起来。
　　如果一开始他还是抱着一种了解问题，帮忙一起分析成因与解决办法的态度，那么当听完林小璐的陈述后，这种心情已经所剩无几。
　　取而代之的是一种强烈的尴尬，以及茫然。
　　——“所以说，我觉得我这样下去是不行的，如果继续这样下意识依赖翠雀，是一种不负责任的行为，继续这么擅自地期待，反而只会给她造成更多的压力，这样的话不就变成讨人厌的粘人精了吗？与其放任自己走到那一步，我还不如现在搬回来，好好冷静一下，思考自己接下来到底该怎么做……”
　　另一边，林小璐还在如同炮弹般快速地陈述自己的想法，语速已经从最开始的缓慢变成疾风骤雨般的速度，也如同真正的暴雨般倾泻着自己的情感。
　　就这么自顾自地说了一大堆，直到感觉口干舌燥以后，林小璐才终于停了下来，然后略带期盼地看着林昀：“怎么样？事情大概就是这些，你觉得我怎么做才比较好？”
　　面对这个问题，林昀一时半会还真的回答不上来。
　　别说是给出一个回答了，就连让他快速接受林小璐话语中的信息，都略有些强人所难。
　　毕竟让他来总结一下林小璐刚才所说的那些话，大致意思如下：
　　【我知道爸爸你跟翠雀没有什么恋爱关系了，但是我个人单方面想要这个后妈，如果你们俩之间没办法产生什么伦理上的联系，请问我该用什么办法把这个后妈认下来，以及我该怎么确定现在的自己不是自作多情？】
　　说实话，他觉得自己的女儿说的不是人话。
　　但事已至此，自己怎么做才比较好？
　　林昀的目光微微上移，盯上了餐厅天花板上的白炽灯。
　　现在，苦恼于这个问题的，从一个人变成两个人了。

# 第七十二章 值班

　　跨年之夜的异策局比起平日里要冷清许多。
　　应了林昀这位现任局长的要求，今年有相当一部分员工要留守值班，但林昀也不是那种见不得员工闲下来的领导，终究是有更多的人可以正常放假，回家过年。
　　留下来值守的员工之中，大多都是战斗人员，哪怕不是高位的魔术使，也都有一定的术式使用能力，配以少量的文职人员保证最低限度的运转，从而达到防患于未然的作用。
　　当然，为了服务和一定程度上弥补这些辛劳的员工，跨年夜值班一晚不仅可以领到相当于一周的工资，还可以在食堂吃到一顿颇为丰盛的晚餐，算是弥补不能回家吃饭的缺憾。
　　至于这种补偿是否能真的消除员工的意见，员工又会不会在心里犯嘀咕，林昀就着实是顾不上了。
　　毕竟现在的他也在异策局吃晚饭。
　　面无表情地夹起餐盘中的鱼肉，林昀一口咬下，然后思考着今晚的计划。
　　按照他的想法，自己首先应该以局长的身份在异策局巡视一下，确认各部门运转正常，人员都有到岗，同时也表示一下自己同样在值班。
　　那之后，他就得暂时离开异策局，以翠雀的身份返回方亭市魔法少女据点，以确保“翠雀正常出席跨年夜的聚会”。
　　再然后，还得马不停蹄地赶回来，以林昀的身份在自己的办公室度过午夜十二点。原因无他，只因为林小璐还在这里，他注定没可能离开太久。
　　是的，他终究没能想到拒绝林小璐的借口。
　　或者说，他其实打从心底里对林小璐的提议感到开心，不管这背后的理由究竟是什么。
　　吃完晚餐，林昀把桌子上的餐盘连着餐具一同递交到了清洁窗口，然后又回到了取餐口，从笑脸相迎的厨师手中接过了几个叠在一起的餐盒。把这些餐盒装进早已准备好的手提袋中，他便马不停蹄地离开了食堂。
　　一路上时不时有路过的员工向他点头问好，他也一一回应，这个过程中也包括一名他已经颇为眼熟的员工——田胜。
　　相比于两个月前刚入职的时候，现在的田胜身上已经几乎看不到作为新人的青涩，不仅如此，大概是因为一直在高强度参与战斗，现在的他身上已经带上了几分血气。
　　这并不是坏事，在这么一个危险的岗位上工作，终归是适应战斗的人可以走得更远。
　　和田胜简单交流了几句话，约莫花了半分钟时间，林昀就与之分别，快步走进了办公楼的电梯，按下了前往局长室楼层的按钮。
　　数分钟后，他终于拎着沉沉的打包袋推开了自己办公室的大门。
　　房间里，一个穿着羽绒服的女孩正半仰着坐在椅子上，高高抬起手中的手机，拇指不断地在屏幕上点按。她的腮帮略微鼓起，似乎嘴巴里还含着什么，所以时不时还发出几声听不清楚的嘟囔。
　　哪怕是听到开门的声音，她手中的动作也依然没有停下，直到林昀把手中的袋子摆上办公桌，发出了“咚”的一声响，她才终于恋恋不舍地把目光从屏幕上移开。
　　“好慢。”而开口第一句话就相当不留情面。
　　见她这么说话，林昀也毫不客气地把手放到她的脑袋上，狠狠地拍了一下：“我已经动作很快了，快吃，不然等会要凉了。”
　　就如林昀此前在家中和林小璐说的一样，为了尽量避免与家属一同出现在异策局，所以他没有直接带着林小璐一起去食堂，而是选择了把饭带回局长室。
　　这么做的原因有三，除了以防万一，防止异策局中又有被渗透的卧底以外，同样也是不希望“局长带着女儿在异策局过年”的谣言在员工中传开。
　　更重要的，是因为异策局中其实有相当一部分员工，在那之前都见过林昀的“女儿”——一个留着齐肩短发，看上去还在上小学的文静女孩。
　　是的，白静萱没事干就跑到异策局，口无遮拦喊林昀“爸爸”的事终究还是小范围传开了。
　　哪怕所有知情员工在泄露这件事的时候都是千叮咛万嘱咐，告诉对方“千万不要往外传”，但下一个员工往往也会这样把自己知道的谣言传给自己最熟悉的那几个人。
　　这其实已经违背了异策局员工不带家属进入的规定，但事实上根本没人拦得住白静萱闯进异策局，就连林昀，在白静萱的生日之后，明面上也拿其没什么办法，久而久之也就睁一只眼闭一只眼了。
　　而这就导致一个很严重的后果，如果林昀带着林小璐出入异策局，那么明眼人都看得出局长这个女儿跟平时的女儿不是一个人，指不定要冒出什么奇怪的误会。
　　为了避免这种让人头痛的情景出现，林昀才让林小璐好好在办公室里待着，想出去参观也得等自己安排专人引导。
　　最终就形成了眼下这幅局面。
　　接过了林昀带回来的餐盒，林小璐熄灭了手机的屏幕，将之摆放到一边，但是却只是在那里坐着，没有立刻开动。
　　“怎么了？没胃口？”林昀问道。
　　“不，在吃糖。”林小璐口齿不清地回答道，同时还把嘴里的糖块顶到腮帮子上，大概是想让林昀看清楚。
　　“你哪来的糖？”林昀不禁感到奇怪。
　　“抽屉里拿的啊。”
　　林小璐理直气壮地应道：“这牌子的糖我还挺喜欢吃的，我们小队的一个队友经常带这种给我。”
　　“白静萱？”
　　“对啊，你怎么知道？”
　　“她的糖就是从我这里拿的。”
　　“哦，原来是从你那里拿的……啥玩意？”
　　林小璐有些惊讶地抬起头：“为啥是从你这拿的？”
　　“这不是因为我有个好女儿，之前天天不知道跟谁怂恿让我去领养她队友吗？你这就忘了？”
　　林昀面无表情道：“人家这就找到我这里了啊。”
　　这件事他倒是没有什么隐瞒的必要，毕竟本来就是林小璐此前挑的事，而且白静萱自己早就说漏嘴了。
　　“啊……那个事……忘倒是没忘……”
　　一听林昀提起这茬，林小璐便也想起此前疯狂在方亭市小队内部散播“翠雀和我爹有一腿”的自己，当场尴尬到脚趾抓地，声音自然也就小了下去。
　　那个时候的她也算是鬼迷了心窍，坚信翠雀对自己那么好的原因就是因为要当自己后妈，因此后续产生了一系列离谱的推论，现在冷静下来想想确实是站不住脚。
　　毕竟像翠雀那样完美的魔法少女，的确就像是公主一样高贵而清冷，没有理由是个为爱献身的恋爱脑。
　　倒不如说，就翠雀平时那一副谁都欠了她钱一样的表情，林小璐都很难想象其真的喜欢上某个人究竟是怎样的一副光景。
　　而这样一位魔法少女，究竟又有什么理由为了自己而停留……
　　想到这，林小璐顿时又肉眼可见地消沉了许多。
　　另一边，看见自己女儿也不知道在胡思乱想什么，总之沉默一会突然整个人的气质都忧郁了，林昀忍不住敲了敲饭盒：“又在想啥？都说了，再不吃饭就凉了。”
　　“……哦。”
　　这才被从自身的思绪中强行带出，大概是因为想到的事情确实有着很大的冲击，所以林小璐难得没有还嘴，只是愣愣地看了林昀一眼，继而点点头。
　　她一边伸手摸向面前的饭盒，一边后槽牙用力，两口嚼碎了此前含在嘴里的糖果。
　　咔。
　　细微的脆响声在她的口中响起，碎裂的糖块在舌头上留下了略有些扎刺的口感，但很快就被喉头咽了下去。品味着糖果在口腔中残留的最后回味，林小璐略有些涣散的视线渐渐地集中了起来。
　　她突然想到了一件事。
　　“这糖……白静萱隔两天就会带一次回来啊。”她忍不住喃喃自语。
　　“是啊，毕竟她隔几天就会来一次。”林昀颇为直白地回答。
　　“哈？”
　　林小璐的声音顿时提高了好几个分贝：“隔几天就来一次？”
　　“嗯，毕竟虽然我没收养她，但是以异策局局长的身份和她讨论一些魔法少女上的事，提供一些人生建议还是可以的。”
　　林昀点头：“那孩子大多数时候也挺礼貌的，和她聊聊倒也没啥。”
　　“不是，你是我爸啊？”林小璐难以置信地看着林昀。
　　“我是你爸啊，怎么了？”林昀莫名其妙地看着林小璐。
　　“我都没能隔几天就来一次异策局诶！”
　　林小璐拿起餐盒边上的筷子，用力敲击着桌面：“你还说什么尽量不带家属进异策局，结果她反而天天跑过来找你撒娇？这是赖上你了？”
　　“……这话的主观成分就有点重了。”
　　林昀微微侧过视线：“那孩子只是偶尔过来找我聊聊天，说是‘撒娇’什么的……”
　　“就她那样能干出什么事我不知道？”
　　林小璐瞪大眼，盯着林昀：“那个小丫头天天在据点就是这样的啊，动不动就粘到翠雀身边说些让人很羡慕的话，然后搂搂抱抱的，甚至还时常要厚着脸皮喊上几句‘妈妈’，简直让人羡慕的要……让人不忍直视！反正她来找你不也是同一套？”
　　林昀这下是彻底把脸别开了。
　　林小璐话糙理不糙，虽然发言相当情绪化，但确实也说的是事实。
　　作为当事人，他其实充分感受到了白静萱最近有多粘人。
　　平时翠雀在据点，她就总喜欢在翠雀身后跟着，什么事情都想要帮忙做一点，偶尔也会很乖巧地请求一些亲密的互动，比如摸摸脑袋，抱一抱什么的……如果据点里没人，她又不用巡逻，就会跑到异策局的局长办公室来，缠着林昀说一些自己平时遇到的小事。
　　如果说这种行为不算是撒娇……那的确是有点昧着良心说话，不得不承认林小璐说的是事实。
　　但林昀也知道，这背后的主要动因还是因为自己。
　　毕竟为了白静萱的身心健康考虑，他也希望对方能够建立与更多人的羁绊，甚至有过一定的表态，想要成为白静萱“在乎的人”。
　　也正因为自己的表态与承诺，所以不论翠雀还是林昀，才都会被白静萱视作“可以撒娇的对象”，从而演化到了现在这一步。
　　“……你愿意的话也可以来。”
　　念及此处，林昀也实在不好意思说出什么反驳的话，只能有些僵硬地开口，试图转移话题：“我只是之前不知道你对异策局也有兴趣。”
　　“我对异策局才没什么兴趣，不如说我也没时间像那丫头一样天天往你这跑。”
　　林小璐略有些不满道：“我除了当魔法少女干活以外还要去上学，哪有那么闲？”
　　“那就放假或者有空的时候……”
　　“放假？有那时间我肯定要在据点里待着啊。”
　　林小璐瞪大眼：“你又不是不知道，再这样下去的话，翠雀肯定会被她完全吸引走注意力的！到时候小队里就没有我的容身之所了！”
　　“咳咳咳……”林昀闻言连连咳嗽。
　　林小璐所言非虚，这件事他的确应该知道。
　　因为这就是前些天的那个晚上，林小璐以咨询为名义告诉他的“事实”。
　　在林小璐看来，白静萱已经成为了一个实质上巨大的威胁，在不断吸引走翠雀的注意力，使得翠雀关注自己的时间大不如前。
　　对于这件事，她的危机感由来已久，早在白静萱入队的时候就有所感觉，但直到最近才彻底坐不住。
　　不仅仅是因为白静萱的能力开华速度远超自己，还因为对方相比自己有着一个巨大的优势——可以肆无忌惮地去索求更多的爱。
　　相比起能够时常撒娇，用各种方式去增进亲密关系的白静萱，林小璐虽然实质上非常羡慕，但是却完全不敢模仿。
　　因为她始终在担心一件事：翠雀对自己的关怀，是否是一种母亲的遗泽。
　　这一点，在自己赢得了与柏安市之间的比试之后，越发地让人在意。
　　如果事实真的如此，那么就意味着翠雀对自己的感情更多的是责任感，自己越是像白静萱一样去索求关爱，步步紧逼，就越是会把翠雀推远，直到最后连现在的关系都无法维持。
　　不如说，如果对方真的是因为母亲而关照自己，或许自己反而应该表现得更加坚强和独立，因为这样才更像母亲安雅的性格，反而能够让翠雀满意。
　　她把这个问题抛给了林昀，但显然，林昀也没有办法解决。
　　毕竟他不能告诉自己的女儿“你的想法完全都是杞人忧天，根本不用担心这种事，因为只有你是我亲生的”。
　　说不出这种话，他自然也就只能装作一个旁观者，一边和稀泥，一边说一些不痛不痒的建议。
　　比如说“或许你应该亲自找她确认一下”，又或者“你应该对自己更有自信一点”，但无论怎么说都无异于隔靴搔痒，根本找不准真正的痛点。
　　“大过年的，现在说这些也没用，你先吃饭吧。”
　　到头来，他也只能用这种方式继续转移话题了。
　　当然，说是这么说，其实对于这件事，林昀并非没有什么操作空间，只不过这些事情恐怕都只能由翠雀来完成。
　　在他看来，整个事情最重要的一点就是帮女儿建立起自信心。
　　若是林小璐本人没有自信心，那么哪怕自己用翠雀的身份去亲自跟她说，告诉她“你有多么特别”，恐怕也是无济于事的。
　　毕竟这种话，翠雀并不是没有说过。
　　与柏安市比试的胜利就是一个很好的开始，不如说，正是因为有了这场胜利，林小璐才有了把这件事摆到台面上，去直视自己需求的勇气。
　　而接下来，让她获得更多的自信，才能让她相信自己有被另眼相待的资格。
　　该做什么，又该如何实现？这便是翠雀下一个阶段要思考的问题了。
　　于是局长室又一时恢复了安静，林小璐心事重重，默默地扒饭，林昀则是沉默着思考之后的规划，两个人的沉默成为了一种默契。
　　这种氛围一直持续到了林小璐吃完饭，两个人又这么无言地相处了一会，才轮到林小璐率先打破了僵局：
　　——“洗手间在哪里？”
　　她一边这么问，一边把手中的饭盒全部摞到了一起，俨然一副要把这些东西带上的架势。
　　“洗手间？最近的一间应该是出门右拐走到底以后左拐，往前走几十米后看右手边。”林昀下意识回答道。
　　“哦。”得到了自己的答案，于是林小璐也不拖沓，拎着饭盒就这么站了起来：“我顺便把这些东西丢出去。”
　　话音落下，她便已经走出了大门，不多时，门外的走廊中传来渐行渐远的脚步声。
　　一直笼罩在局长室内的凝重氛围这才变得舒缓许多。
　　不需要再跟女儿去讨论那些令人尴尬的问题，林昀也心头微松，下意识长舒一口气。坐在原地顿了顿，他收拾了一下桌面后，便回到了自己的办公桌后面。
　　晚上的值班并非没有额外工作，至少，现在的他完全可以再处理一批文件。
　　——咚咚。
　　而就当他拿起了其中一沓纸张时，就仿佛是刻意不给他喘息的时间一般，局长室的门突然被敲响了。
　　是林小璐回来了吗？会不会太快了一点？
　　内心中闪过了这样的念头，但林昀也没有过多思考，只是用魔力丝略微感应了一下门外，没有察觉到什么异常魔力波动后，就转而开口：“请进”。
　　于是局长室的门就被从外部推开了。一同走进局长室的，还有一名对林昀来说既不算熟悉，也不算陌生的客人。
　　毫无疑问，来者并不是林小璐，而这个人的出现显得既不合理，也不合规。
　　“呀，新年好啊，林局长。”
　　来者正是此前和林昀与翠雀都有过数面之缘，还交手过一次的爪痕干部——鸢。

# 第七十三章 酒局

　　对于鸢这个人不请自来的行为，林昀已经快有些见怪不怪了。
　　且不说其人此前自作主张跑来异策局乞讨的行为，哪怕是平日里找翠雀约斗，也时常是在翠雀处理残兽的时候突然冒出来的。
　　用鸢自己的话来说，她既没有手机，也没有相应的联系方式，想要找到翠雀最好的办法就是对着残兽蹲点，虽然听上去也有道理，但还是会让人感觉有些古怪。
　　没人会觉得敌人动不动就出现在自己面前是一件有趣的事。
　　“请问你有何贵干？”
　　所以林昀也很难对其摆出什么好脸色，只能出于最基本的尊重，保留最起码的礼貌：“我觉得我们之间没有熟到需要互相进行节日问候的地步。”
　　得亏林小璐刚刚从局长室里离开，现在的他才有心思在这里和对方装模作样，但显然，留给他的时间也不多，女儿从洗手间回来并不会需要太久。
　　他摸不清楚对方的来意，但是内心当中已然开始全速思考，想着要怎么才能把这个人打发走，不说别的，最好是不要让对方接触到林小璐。
　　“难得大过年的，就别板着张脸了。”
　　不过鸢显然不在意林昀到底是什么态度，只是径自走进门，大大咧咧地往办公桌前的椅子上一坐，然后，把此前一直提在手里的东西摆到了桌子上：“喏，给你带了点礼物，就当是我对贵局的新年问候吧。”
　　“礼物？”
　　对于对方的话，林昀自然是一百个不信，但出于安全需要，他还是看了一眼鸢摆到桌子上的东西。
　　——那是一瓶白酒，上面标着“清亭河”，“20年”等一系列字样。白酒旁边则是一袋土黑色的东西，袋子上的logo印着“味美鸭脖”这四个字，似乎是某种卤制食品。
　　这两样东西，林昀自然是认识的。
　　前者是方亭市本土销路最好的白酒，酒桌饭局上的常客，林昀自己应酬时也没少喝；后者则是异策局附近一家生意很不错的卤味小吃店的名字，早上上班的时候林昀还在街边看到了那家店，哪怕临近跨年仍然在营业，并且生意兴隆。
　　这两样东西他认识归认识，但是当它们出现在一名“爪痕”魔法少女的手里，并且被其称之为“礼物”的时候，就让人感到有些困惑了。
　　“这是什么意思？”所以他直接发问了。
　　“字面意思，难得跨年，我就带了瓶酒和下酒菜过来。”
　　鸢眯着眼笑道：“陪我来一杯吧，林局长，这桌酒菜花掉的可是我身上的全部家当了。”
　　“……为什么？”林昀不解。
　　“这还有为什么吗？新年佳节，我独在异乡，总得找个认识的人说说话吧？”
　　鸢一边说着，一边摸到了白酒的瓶口，只是用手掌侧面一削，便轻易打开了封口：“有杯子吗？”
　　“为什么找我？”林昀不为所动。
　　“因为我不认识别人啊……工地上的工友们都回家了，矢车菊的联系方式也一直没有拿到。”
　　鸢看似有些苦恼地歪着脑袋：“思来想去，我认识，还知道一般在哪里的人就只有你了，而且林局长你此前对我多有照顾，这瓶酒便当做是还礼……”
　　“你的同伴呢？”林昀完全不吃她这一套。
　　“同伴？啊，你说塞米啊……那家伙是妖精诶。”
　　鸢像是看傻子一般看着林昀：“不会有人去找妖精喝酒的吧？一点气氛都没有。”
　　“我觉得一般情况下，通缉犯也不会到异策局来找人喝酒。”
　　林昀叹息：“你就不怕我现在喊人把你抓起来？”
　　“在你喊人之前，我就可以先一步把你作为人质控制起来了哦，局长。”
　　鸢笑眯眯地道：“我想你这么聪明的人，应该是不会做无用功的。”
　　林昀无法反驳。
　　整个人方亭市都没有人比他更清楚鸢的实力，在初次交手与此后的几次切磋中，对方展现出的战斗素养堪称恐怖。
　　姑且不提他现在的身份是个普通人，哪怕现在变成翠雀，恐怕在单打独斗的情况下也赢不了面前这个吊儿郎当的家伙。
　　“你专门挑跨年夜这个时间点，跑到异策局来，甚至在没有任何人察觉的情况下潜入了局长室，就只是为了找我喝酒？”
　　但即便如此，他还是理解不了对方的行为逻辑：“我可以理解为你是真的闲到没事干了吗？”
　　“大概？”
　　伸手一招，如墨般的流体金属便化作两把勾爪，从一旁的茶水柜里掏出了两个茶杯，鸢将两个杯子拍到办公桌上，又把其中一个推到了林昀的面前：“当然，如果你愿意陪我多聊两句，或许我还有别的事可以告诉你。”
　　林昀看了一眼面前的茶杯，手依然没有动作，只是继续询问道：“别的事？”
　　“先喝，喝完再聊。”
　　鸢起身，向林昀的方向凑近了些许，把瓶中的白酒斟入茶杯，于浓烈的酒精气息中身子前倾：“如果你不放心，可以用你能做到的方法检测一下这瓶酒，里面什么东西都没加，只是酒而已。”
　　不知是有意还是无意，虽然隔着一张桌子，但是她几乎半个人都已经趴在了桌子上，所以脸离林昀很近，微微敞开的领口中似乎还露出了不太应该让人看到的东西，出于礼貌考量，林昀立刻别开了脸。
　　只不过，仅仅是惊鸿一瞥，他便注意到，今天的鸢似乎和前几次的落魄装扮有些不同，不仅头发梳拢得颇为整齐，身上的衣服似乎也已经洗换修补过，看上去颇为清爽洁净。
　　这是在为什么东西而作准备吗？
　　类似的想法从脑海中划过，林昀不动声色地接过了茶杯，用魔力在杯中简单地探查了一下，确认这里面真的没有添加什么别的东西后，才将之贴近嘴边。
　　他知道，无论鸢葫芦里卖的到底是什么药，自己现在似乎都只有喝下这一口酒，才能探明真相了。
　　那便喝吧，他这么想。
　　酒液入口，淡淡的烧灼感在嘴中扩散开来，再一次确认了其中没有异味，林昀才将之咽了下去，然后提起杯子，向着鸢的方向示意。
　　鸢有些满意地笑了。
　　她这才重新支起身，坐回了先前的座位上，拿起了那个属于自己的茶杯：“这才对嘛，你一个大老爷们喝口酒而已，哪来那么多弯弯绕子。”
　　这么说着，她也把茶杯对上了嘴边，仰起头，仿佛在喝白水一般猛灌两口，喉头一阵鼓动后，她又“哈”地一声，重重地把茶杯怼在桌面上。
　　“爽！佳节美酒，实乃美事！”
　　她这么说完，便又打开了一旁的鸭脖，将袋子推到办公桌中间：“来来来，也别忘了下酒菜！”
　　直到这一刻，林昀才稍微有那么一点相信，眼前这个人似乎真的是为了找人喝酒才来的。
　　只是认识到这一点后，他心里的疑惑也更加深重了——魔法少女中，甚至还是经验丰富的老牌魔法少女中，真能有这么混不吝的人？
　　可惜这个问题的答案注定难以从眼前的场景里得出，他也只能装作融入了这场只有二人的酒局。
　　鸢仍然和她第一次来异策局时那样，似乎完全不考虑酒醉后是否会有什么影响，自顾自地不断给自己添酒，同时也不断向林昀劝酒。
　　林昀也不接她的话，只是拿出了自己多年酒场历练出来的经验，跟在鸢后面有一口没一口地喝着，看似频频动杯，实际上入腹的根本没有几滴，甚至还有不少被悄然洒在了地上。
　　喝酒归喝酒，他可不敢醉酒，虽然哪怕喝到酩酊大醉，只要变成魔法少女也立刻能够重归清醒，但是喝醉以后对思考和判断力的影响，就已经值得他百般警惕了。
　　除此以外，他还偷偷用手机给林小璐发了条讯息，告诉女儿有人在局长室和自己讨论公务，让其先去周围逛一逛再回来。
　　如此，酒过三巡，当鸢带来的白酒几乎快见了底，袋子里的卤味也只剩一堆碎骨，她才略有些满意地往后一仰，靠在了椅背上。
　　——“唉，极乐，极乐。”
　　明明此前一直徒手去抓卤味，但鸢的双手却依然保持着白净，她伸手在肚子上拍了拍，打了个酒嗝，慢悠悠地道：“果然，过年还得是这样才有味道啊。”
　　“你现在满足了吗？”
　　林昀看上去面色泛红，好像也是微醺，实际上丝毫没有放松警惕：“那么，不知道你之前说的‘别的事’是什么？”
　　“哎，林局长，别那么急嘛。”
　　看上去确实是酒精上头，所以鸢说话的声音都高了几个分贝：“太猴急的男人不受女士欢迎的哦。”
　　“我觉得我已经足够有耐心了。”
　　伸手指了指面前几乎空了的酒瓶，林昀依然面不改色“从你跑进来提出要喝酒已经过去了半个小时还多，我觉得现在该你兑现承诺了，唐菖蒲小姐。”
　　正如他所说，半个小时过去，哪怕他方才已经发短信暂时拖住了林小璐，这种现状恐怕也没法再维持多久，再这样任由鸢在这里赖着，怕是真要赖到林小璐回来为止。
　　至于“唐菖蒲”这个称呼，其中自然是有算计的，他刻意喊了对方还在国度任职时的代号，以此强调自己依然没有接受对方作为爪痕的身份。毕竟，异策局的局长和爪痕的魔法少女一起喝酒，这种事说出去实在是没法解释。
　　况且，这个代号也是初次见面时鸢自己抛出来的，当时的她还试图隐瞒爪痕的身份，以此蒙混过关。
　　但是他却没想到，当自己这么说完以后，面前的鸢却陷入了莫名的沉默之中。
　　“唐菖蒲啊……”
　　半晌，她喃喃自语：“真的是好久没有从别人嘴里听到这个称呼了，但不知道为什么，又觉得好像还是昨天一样。”
　　“这是你自己告诉我的代号。”
　　林昀略有所指道：“虽然我后来查明，它是真实存在的代号不假，却也仅仅只是一个曾用名。”
　　“……是呀，已经是曾用名了。”
　　依靠在椅背上，鸢颇为光棍地点点头：“现在的我不是魔法国度的仲裁官唐菖蒲，而是爪痕的干部——鸢。”
　　“你似乎并不羞于提起自己对国度的背叛。”
　　林昀直视着她：“但是，我从你的表现之中，也看不到作为一名恶人的觉悟，你的行为完全不符合我对‘爪痕’这个组织的认知。”
　　“嗯，你说得很对，我只是个半吊子的坏蛋。”
　　鸢笑了笑：“但是，你说对‘爪痕’的认知……在你的眼中，我们‘爪痕’到底是什么样的？”
　　“……贪恋魔法少女的力量，却逃避属于魔法少女的责任，背弃了与同僚的牵绊，选择了与敌人为伍的叛徒。”
　　林昀略作停顿后，直言不讳道：“无论从哪个角度来说，你们都不应该是一群好人。”
　　“哈哈，真不留情面。”
　　鸢对一笑置之，完全不像是一个正在面对指责的人：“我不否认哦，半吊子的坏蛋终归也是坏蛋，你说我表现得不像一个恶人，但是你知道吗？不管有意无意，我手上也依然沾满了无辜者的鲜血。”
　　“我无意去追究你话语中的真伪，但我姑且保持‘爪痕都是恶人’的偏见，所以，我对你的行为感到疑惑。”
　　林昀面无表情：“为什么要这么做？你在方亭已经逗留接近两个月了，这期间明明有着大把为恶的机会，既然你不是一个好人，为什么表现得像是个普通的旅客一样？”
　　“我说我真的只是想来度假……你会信吗？”
　　鸢好似无辜地眨了眨眼，见到林昀没有任何反应后，便又瞬间泄了气：“也罢，这样的确完全说不通，我放弃了。”
　　“既然你这么想要知道真相，我就告诉你吧。”
　　她一手扶桌，沾满酒气的身子摇摇晃晃地站起，然后离开了自己的座椅，东倒西歪地越过了面前的办公桌。
　　还没等林昀有所反应，她就已经走到了林昀的身后。
　　然后，她双手扶着座椅的靠背，缓缓低下头，嘴巴凑到了林昀的耳边。
　　“告诉你吧，今天晚上我真正的来由，实际上是……”
　　——“你是谁？”
　　鸢的话语尚未说完，便被一道来自门口的声音打断了。
　　林昀和鸢一同抬头，只见局长室的门已然被拉开，林小璐此时正站在那里，望着两人的身影，神色呆滞。
　　她欲言又止，也不知道是在思考些什么，好半天才抬起手，指着林昀，开口道：
　　“你们在搞外遇？”

# 第七十四章 战书

　　“哎呀，哪来的可爱小姑娘。”
　　对于林小璐的闯入，鸢看上去有些意外，但依然并无不满。她颇为自然地把搭在林昀身后的手拿开，好像无事发生般往旁边挪了两步，略带好奇的目光在林昀和门口的林小璐之间来回游动：“你们之间的关系是？”
　　“我是他女儿。”林小璐一边这么回答，一边走到了办公桌旁。
　　“……这是我女儿。”
　　虽然并不是很情愿，但林昀也只能这么回答了。
　　从理性角度来考量，他并不想给一名来自爪痕的敌人透露自身的家眷是谁，但眼下的情况特殊，如果他敢说“这不是我女儿”，那指不定林小璐要怎么闹腾。
　　毕竟换位思考，刚才局长室里的情形让一个不知真相的人看到，确实很容易产生一些不对劲的联想，他着实不应该在这个节骨眼上再往上添一把火。
　　“原来你说的已婚的是真的啊？”
　　鸢眨了眨眼，略显吃惊道：“我还以为你是找个理由说出来搪塞我的。”
　　“我觉得稍微动动脑子就知道，在这种事情上撒谎对我来说没有价值。”
　　林昀斜了她一眼：“所以你刚才到底打算说什么？说完你就可以走了。”
　　“这是在下逐客令吗？”
　　鸢眯着眼笑道：“明明刚才还把酒言欢气氛火热，现在就这么冷落我？”
　　“希望你说话能够基于现实，不要捏造根本没发生过的事情。”
　　林昀面无表情：“不存在什么把酒言欢，只是你单方面想要拉个人喝酒而已。”
　　“嗯……我说的话到底是不是事实，可能并没有什么作用哦。”
　　鸢指了指已经站到办公桌前的林小璐：“你看，她好像不是这么想的。”
　　不需要她说，林昀当然知道自己的女儿在想什么。
　　不如说，就林小璐现在那副半眯着眼，一脸审视的表情，谁都知道她到底在想什么。
　　“我需要一个解释。”见到两人终于停下了对话，她开口说，“你发短信把我支开，就是为了在办公室和这个女人见面？她是谁？”
　　“没问题，我可以解释。”
　　林昀立刻作答，同时抬起手，示意林小璐冷静：“我发短信确实是因为要和她谈话，但我们之间说的都是正经内容，并不是你想的那样。”
　　“嗯？”
　　林小璐双手扶桌，目光在鸢和林昀的脸上来回扫视了一番：“正经谈话？正经内容是需要趴在别人背后嘴对着耳朵说的吗？”
　　林昀哑然。
　　方才的情形，无论他从什么角度去解释，好像都显得自己只是此地无银罢了，眼下的他最好的方案也只是先把关系撇清，避免越描越黑的结果。
　　“你可以理解为这位……”
　　才说了几个字，林昀就不得不顿了顿，看了一眼身后的鸢，才继续道：“这位阿姨，她干什么事情都比较没有距离感，这只是她个人的风格。”
　　“个人风格？”林小璐挑眉。
　　“是，个人风格，你可以理解为刚才只是在开玩笑，我和她之间并没有什么情感上的关联。”
　　自认为找到了一个合适的切入点，林昀立刻补充道：“你再从理性角度想一想，咱们家的情况你又不是不清楚，如果我真的只是想再找一个妻子，真的有必要瞒着你吗？”
　　“唔……”
　　林小璐不禁忖度起来：“倒也不是没有道理？”
　　“还有，我们确实只是在谈论一些工作上的话题，又因为话题比较机密，所以才让你避一避，并不是我别有动机。”
　　竖起一根手指，林昀借势继续说道：“你回忆一下，之前你要出去是因为自己的原因，不是吗？我们反证一下，假如我真的是想要和人……约会？那就算在你走的时候喊人，对方到异策局来也要一段时间，那么就算我故意把你支开，这中间也根本没有多少时间可以相处，这对我来说并不划算，不是吗？”
　　“所以？”林小璐摆出一副好像被说服的表情。
　　“所以我并没有这么做的动机，也没有这么做的逻辑，我和她并没有什么特别的关系，只是出于工作关系互相认识而已。”
　　林昀给这件事定下结论：“事情的真相是你前脚刚走，后脚就来了客人，她又恰好在你回来的时候开了个容易让人误会的玩笑……只是个巧合而已。”
　　“原来如此，这个是巧合，那个也是巧合，听上去真的很巧呢。”
　　林小璐面不改色地点点头，语气平静，然而就当林昀以为自己成功说服了女儿时候，她又开口道：“那么，既然如此，你们刚才在聊的是什么工作上的话题？”
　　林昀又一次沉默了。
　　这一次并不是因为尴尬，而是因为，这是他一直不希望看到的场面。
　　自己面前的林小璐，虽然尚不成熟，但也算是代表着方亭市的魔法少女；自己身后一侧的鸢，则是来自爪痕的叛逃魔法少女。
　　二者的身份不说是不共戴天，也绝对算得上是水火不容。
　　不说破双方的来历，那么这场对话或许还能正常结束，但若是让林小璐和鸢知道了彼此魔法少女的身份，那事情就绝对无法善了。
　　也因此，他注定无法亲口向林小璐道出方才的真相。
　　他能说什么？“我在质问一名爪痕魔法少女为什么要选择背叛”吗？
　　“你想知道？”
　　也就在这个时候，鸢，发话了。她笑眯眯地看着林小璐，用仿佛在哄小孩一般的语气道：“小姑娘，你知道你父亲是做什么工作的吗？”
　　“当然。”林小璐点点头：“他是异策局局长。”
　　“那你知道异策局局长是做什么的吗？”鸢继续问。
　　“这有什么不知道的？就是管魔术使的呗，还有负责帮魔法少女的事情善后。”
　　“嗯，的确，那就好解释了。”
　　鸢点点头，笑着道：“我是来找他，替我向方亭市的魔法少女下战书的。”
　　“……哈？”
　　这声疑问，不仅来自于林小璐，也出自林昀之口。
　　此时的他在听到鸢的回答后，与女儿一起，不约而同地向鸢的方向看了过去。
　　“都这么看着我做什么？不是小姑娘问我的吗？我就回答了啊。”
　　鸢耸了耸肩，大大咧咧道：“我今天晚上要跟你们方亭市的魔法少女打一架，你是异策局长，所以你去通知她们就行了，这就是我今晚真正的来意。”
　　“为什么？”
　　“凭啥，你是谁？”
　　林昀与林小璐分别发出了不同的疑问。
　　“为什么？真要一个答案的话，大概是因为我也有自己的头儿吧。”
　　鸢无声地笑了笑：“至于我是谁……我是坏的魔法少女哦，是专门和正义的魔法少女作对的坏蛋。”
　　“……坏的魔法少女？啥呀，在开玩笑？”
　　对于对方所说的话，林小璐的第一个反应就是不信，毕竟自己的父亲刚才也说了面前的这个女人喜欢开玩笑，而且眼下的氛围实在是过于放松，完全没能给她“敌人就在眼前”的实感。
　　只是很快，她就无法再抱着这么轻松的心态了。
　　因为就在她的眼前，鸢伸出了手，如墨般的黑色流体金属在其手中汇聚，并且变成了一柄魔杖。
　　不仅如此，鸢的双眼也不知何时发生了变化，漆黑的双眸此刻成为了一对阴阳鱼般的重瞳。
　　“差不多就是这样吧？坏人魔法少女。”
　　完全没打算隐瞒自己的身份，鸢就这么在二人面前展现出了自己的战斗姿态：“怎么样，是不是和你们印象中的魔法少女很不一样？”
　　说实话，她的这幅姿态，林昀早就已经用翠雀的身份见过很多次，所以并不觉得新鲜。但是，新鲜与否在当下这个节骨眼并不重要，当鸢主动展现出这幅姿态的时候，林昀就知道，有些事恐怕很难收场了。
　　他几乎是下意识地站了起来，想要对着林小璐嘱咐“冷静”，但话明明已经到了嘴边，却依然还是迟了一步。
　　林小璐已经拿出了自己的心之宝石。
　　——“魔法呀，魔法，请暂且停留，带我跳入那个不一样的世界，远离自己的软弱吧。”
　　将自己的心之种贴近嘴边，她似是呢喃般吟诵出了自己的变身咒语，心之种也以属于魔力的光辉回应了她的呼唤。
　　光芒闪烁后，再次出现在林昀面前的，就已经是那个理应被称作“白玫”的魔法少女。
　　“我就是你要找的魔法少女。”
　　双手虚握，浅蓝色的法杖显现，林小璐看着鸢，神情严肃：“你来下这封所谓的战书，到底是什么用意？”
　　没有任何犹豫地，林小璐在鸢面前暴露了自己魔法少女的身份。
　　这也是林小璐第二次在他面前展现属于自己的魔法少女姿态。只是比起第一次，他更希望这一切从一开始就没有发生。
　　对此，林昀只能在内心中叹息。
　　如果可能，他真的很想在林小璐自报身份前就将之拦住。鸢此前明显没有想过林小璐可能是魔法少女这件事，说话的态度完全只是在逗小孩子玩。但当她知道面前这个“小姑娘”是魔法少女以后，事情的性质就完全不一样了。
　　无论怎么想，现在的林小璐都没有战胜鸢的可能性，暴露魔法少女的身份只是徒增危险，但是现在说什么都晚了。
　　他开始思考自己接下来究竟得做些什么，才能渡过眼前的难关。
　　立刻声明自己会向矢车菊传话，以此来转移鸢的注意力？还是作为异策局局长抗议两人在这里对峙的行为，看看鸢会不会看在自己给过她钱的份上留几分面子？
　　当然，他也得考虑到两个人真的就这么打起来的情况，如果真的拦不住的话，他或许也得赶快找个地方去变身……
　　“这可真的让我意外了哦，来异策局一趟居然还能有额外收获。”
　　在林昀还在思考接下来的对策时，鸢已经开口回应林小璐了：“我很确信自己来异策局这件事只是一时兴起，结果还能在这里碰到本地的魔法少女，这难不成真的是巧合？”
　　“是啊，我也觉得实在是太巧了。”
　　林小璐紧紧攥着手中的魔杖，紧绷的面色中能看出几分紧张，但是仍然努力让自己的气势不被对方压过：“没想到在异策局也能遇到传闻中的‘爪痕’，你们就是方亭市最近几次袭击事件的罪魁祸首吗？”
　　她其实知道方亭市当中有“爪痕”，此前那个自称为“妖精仙人”的奇怪妖精就告诉过自己这一点，只是翠雀似乎有意不让自己与爪痕照面，所以一直只闻其名不见其人。
　　现在，当听到对方自称“坏魔法少女”后，她几乎是第一时间就联想到了这个在自己认知中已经臭名昭著的组织。
　　“最近几次？罪魁祸首？抱歉，我实在是记不清楚这种事。”
　　对于林小璐的质问，鸢只是哈哈一笑：“不过无所谓，之前的事情并不重要，重要的是接下来的这件事，而它完全由我一手策划。”
　　“你到底准备做什么？”
　　鸢的话语让林昀心中生出了几分不妙的预感，结合对方今天晚上颇为奇怪的行为，他意识到对方可能真的所言非虚。
　　“我说了，我是来下战书的，约战你们方亭市的所有魔法少女。”
　　收敛了面上的笑容，鸢如此回答：“不管是矢车菊这样的老一辈魔法少女，还是像小姑娘你这样的新人，甚至包括那些来自方亭市之外的新朋友们，虽然我并不认识其中所有人，但只要你们想来的话，就尽管来吧，地点就在市郊的银屏山。”
　　“银屏山？”对于这个地名，林昀并不陌生，但即便如此也打消不了他内心中的疑惑。
　　“你这家伙，打算一个人挑战我们所有人？”
　　林小璐关注的则完全是另一个维度的事：“不对，你怎么知道我们这边还有其他城市的魔法少女？”
　　“你们每个人讨伐残兽的时候，我都在旁边看着啊。”
　　鸢指了指林小璐：“比如小姑娘你，最近几次战斗都在夕照区，最近一次解决的残兽是个蠖阶，对吧？”
　　林小璐没有回话，但骤然加重的呼吸足以反映其心情。
　　因为鸢说的是对的，但是她的记忆里却根本没有在现场感知到过其他魔法少女的存在。
　　这意味着对方有能力完全让自己察觉不到，在这种前提下，对方只要有想要攻击自己的意图，自己恐怕早就完蛋了。
　　即便再怎么迟钝，林小璐现在也该反应过来，至少是认知到一个事实了——那就是自己面前这个自称“坏魔法少女”的人很强，甚至可能是现在的自己完全战胜不了的强敌。
　　“都没有意见的话，我就来宣布一下规则吧。”
　　见林昀和林小璐都已经没有话要说，鸢便自顾自地继续道：“预定的地点是银屏山的山顶，时间由你们定，只要是今天晚上，什么时间过来都可以，只不过，我只能等到夜晚十二点。”
　　“我在银屏山的山顶设置了一个仪式，现在开始，只要没有人去阻止它的话，那么晚上十二点它就会引发一场大爆炸，直接把整座山和周边的所有东西都毁掉。”
　　鸢双手外张，作出了一个“爆炸”的手势：“想要阻止的话，你们唯一的办法只有打倒我，然后亲自将其关停。”
　　“炸掉整座山？”
　　林昀略有些疑惑，因为在他的记忆里，银屏山在方亭市的市郊中也是格外偏远，堪称离市区最遥远的地点之一，如果只是炸掉银屏山，那么除了可能会引发一些地质灾害，并不会造成什么严重的人员伤亡。
　　但很快，他就意识到了鸢到底想要做什么。
　　银屏山作为市郊最为遥远的地点之一，除了人烟稀少以外，其实还有一个特点，那就是它是整个方亭市的最外围。
　　而方亭市的最外围，有着一样绝对不能被损害的东西——城市防护网。
　　防护网隔绝了人类城市与广袤的荒原，确保了荒原之中的危险与残兽不会侵害到城市，而一旦防护网出现了漏洞，那么大量的高等级残兽，荒原中的变异生物，乃至更加可怕的东西都会进入城市，到了那个时候，方亭市的安全将受到严峻的考验。
　　“看样子是想明白了呢。”
　　鸢注意到了林昀脸上表情的变化，继续笑道：“这就是我的战书哦，如果不想让整个方亭市陷入危机的话，就通知矢车菊吧。”
　　“……为什么要这么做？”
　　林昀再一次提出了这个问题。
　　他无法理解鸢选择在这个节点上做出这种事的动机。
　　对方来到方亭市已经两个月了，期间甚至一度有过直接把自己和兽之源一网打尽的机会，却全都被其以“公平”为理由放弃。
　　若是要做什么威胁整个城市的事，以此作为与魔法少女谈判的筹码，她也应该在柏安市的外援到来之前就做了，完全没有必要拖到现在。
　　之前的他不理解鸢作为一个“坏人”为何对于“做坏事”如此不上心，现在的他则是不理解：为什么这样的一个人，放弃了无数的大好机会后，为什么要选择一个明显很差的时机去做这种事。
　　“坏人做坏事，从来都不需要理由吧。你可以理解为过年了，我想家了，所以准备快点解决手头上的任务。”
　　鸢漫不经心地回答着，然后走到局长室的窗边，猛然拉开了窗户：“那么，酒也喝过了，战书也带到了，我就回去等待各位的大驾光……”
　　她一只手搭到了窗沿上，向着身后挥手，一副即将就此离开的模样，但接下来的动作却被一道激射而出的魔力束阻止了。
　　那道魔力束从她的脸庞擦过，几乎仅剩几毫米的距离就险些击中了她。
　　林小璐选择了在这里出手。
　　“你想要逃跑吗？”
　　她用魔杖指着鸢，目光坚定：“如果你打算做这么危险的事，那么我绝对不会放任你离开！”
　　“……这是打算拦住我？”
　　完全没有因为林小璐的攻击而恼怒的意思，鸢只是看了看林小璐刚才攻击过的位置，然后轻轻摇头：“虽然你的斗志很打动我，但是抱歉啦，我没有欺负小孩子的兴趣。”
　　“你说什么？”林小璐顿时瞪大了眼睛。
　　“我的意思是说，我不想陪小孩子打架。”
　　鸢摊开手，无奈道：“单纯欺负弱小没有任何意义，这也不符合我的道义。”
　　“把一座山炸掉就符合你的道义了吗？”林小璐大声质问。
　　“符合呀，毕竟我是坏蛋嘛，要做坏蛋该做的事。”
　　鸢面色不改，反而抬起手，礼节性地对局长室中的另外两人挥了挥：“那么，我就先走一步啦。”
　　这么说完后，她再一次探向窗口之外，周身魔力涌动，似乎是要飞行离开。
　　“我说了吧，不会放你走的！”
　　几乎是同一时间，林小璐悍然出手，而这一次出手，可以说上来就用上了全力，最近一段时间的努力成果——炽白色的魔力于一瞬间包裹住她的魔杖。
　　身后爆发的魔力推动着林小璐向前跃进，她提着魔杖，周身飞扬着属于她的白色光焰，以极快的速度向着鸢发动了攻击。
　　从第一次遭遇黑烬黎明至今，乃至此后遇到蛾，白色魔力的威力一直都是无往不利，哪怕对手的能力层级远高于自己，这种魔力的攻击也依然能够奏效。
　　这一次，林小璐也并不怀疑这一点。
　　——噗。
　　然而，仅仅是飞出去以后，她就再也记不清楚发生了什么。
　　就连对方到底做了什么都看不清楚，一声轻轻的闷响之后，她就失去意识了。
　　脑海之中最后残留的，是鸢那破空离去的音爆声，以及自己父亲担忧的呼唤。

# 第七十五章 阻拦

　　林小璐捂着头从沙发上爬起来，脑海中纷乱的记忆让她几乎分辨不出现在身处何方。
　　而当她看到自己周围环境，以及坐在办公桌后面打着电话的林昀时，才回忆起自己方才经历了什么——她想要拦住那个自称是“爪痕”的女人，然后就突然被打晕了。
　　——“嗯，是的，地点是银屏山，应该是在接近山顶的位置，对方应该没有隐藏，所以很快就能找到其位置……你们尽快赶过去吧，其他的事情我会安排。”
　　也几乎就在同时，林昀结束了手机上的通话。
　　收起手机，从座位上站起，林昀只觉得事情让人无比头痛，下意识叹了口气，抬起脑袋，又刚好与林小璐对上了视线。
　　“醒了？”
　　见到女儿确实没事，他一直悬着的心才终于放松了些，径直走到了林小璐身旁：“感觉怎么样？还有哪里不舒服吗？”
　　“……应该没问题。”
　　放开了捂在头上的手，林小璐晃了晃脑袋，挣扎着想要爬起来：“那个女人呢？”
　　“走了。”
　　林昀指了指窗户：“大概十分钟前，她把你打晕以后就直接飞走了。”
　　“十分钟……”
　　听到了自己昏迷的具体时间，林小璐的身形一僵，紧接着又瘫坐了回去：“好吧，看来是追不上了。”
　　“别想着追人了，你很明显不是那个人的对手。”
　　揉了揉林小璐的脑袋，林昀无奈道：“你现在应该做的事情是好好休养，至于阻止那个人，我已经通知你们小队的其他队员了，翠雀和红思与会带队去解决。”
　　“翠雀已经去了？”
　　听到林昀的话，才刚刚躺下的林小璐顿时一个鲤鱼打挺，又坐了起来：“在哪里？银屏山？那我也要去！”
　　“都说了，你不能去。”
　　林昀拿开了放在林小璐头顶的手：“这次的敌人不是一般的危险，按照我这边得到的情报，对方只会比之前月圆节的那只巨大残兽更加危险，这不是现在的你能处理的战斗。”
　　“但是翠雀去了，对吧？大家都要去战斗！”
　　林小璐仍然抓住关键信息不放：“翠雀去了的话，就算只能帮到一点点忙，我也一定要去！”
　　林昀哑然，他很想就这么告诉林小璐，“你现在过去很可能会帮倒忙”，但是又觉得这么说实在是太过于刻薄。
　　“听话，璐璐。”
　　思来想去，他觉得自己也只能选择打感情牌，所以蹲下身，直视着林小璐的双眼：“爸爸会把事情都安排好，所以别再做让爸爸担心的事情了，好吗？”
　　林小璐安静了下来。
　　“但是，我是方亭市的魔法少女，这种时候，我不能一个人怯战。”
　　半晌，她又面带纠结地开口：“如果只是因为敌人危险就选择退缩的话，那就根本算不上称职的魔法少女……”
　　“等你成长起来以后，总归会有更多的机会去面对更强大的敌人，等到那个时候，我绝对不会再拦你。”
　　林昀认真道：“但是这次，哪怕只有这次，这样的敌人你真的没有必要去应对。”
　　林小璐抬起头，她能看到林昀视线之中的严肃，以及那份严肃之下的担忧。
　　她再次张口，但是原本想说出来的，拒绝的话语却变得颇为滞涩。
　　“……好吧。”
　　也不知道是何时，在她自己都没注意到的某个瞬间，她说出口的话语已经变成了这两个字。
　　然后，她就看见自己父亲的表情变得放松了许多。
　　“行，那就这样说了，爸爸我还得去安排其他的应急事务，所以接下来可能没法在办公室陪你，你再休息一会就一个人回据点吧。”
　　再次伸手，不过这次是把林小璐的头发理顺，林昀声音放缓：“对不起，本来说好要一起过年的，但最后还是搞成了这个样子，还有什么其他的事，到时候我们再好好聊聊吧。”
　　“没事。”
　　林小璐摇了摇头，神情有点不自在：“敌人来了的话也没办法，你先去忙你的事吧。”
　　也不知道为什么，她突然想起了自己还在上小学的时候，当时的父亲也经常要在外加班或者应酬，只不过却从来没有像这样和自己道歉过。
　　而现在，也不知道从什么时候开始，她感觉自己的父亲改变了很多。
　　不仅仅是身份上的改变，行为上的改变，还有一些性格上的改变。
　　若是说前者的改变让她感觉到有些陌生，那么后者的改变就反而给她带来了一丝微妙的熟悉感。
　　也正是这种熟悉，甚至有些舒适的感觉，让她下意识选择了同意对方的话语。
　　看着面前的父亲扯了扯嘴角，一向严肃的脸上露出了一个大概是微笑的表情，然后披上了西装外套，走出了办公室，林小璐就这么乖巧地坐在沙发上，目送他的离开，直到伴随着“咔哒”一声，办公室的门被就此合上。
　　她默默地坐了一会，然后，望向了不远处的窗户。
　　刚才，那个自称是爪痕的女人就是从那扇窗户离开的。
　　心中思绪盘桓，林小璐先是面无表情地盯着窗口，然后露出了些许纠结的神情，持续了好一会后，最终又像是下定决心一般吐了口气。
　　她站了起来。
　　……
　　……
　　月黑风高，夜色渐深，树木丛生的银屏山深处不断传来一些异样的响动。
　　作为一座远离方亭市区，且旅游开发程度相对较低的山峰，银屏山上一年到头都见不到多少游客，再加上跨年之夜，大多数市民都选择与家人共度良宵，所以此时山中更是一个人都没有。
　　在这样的环境当中，不知何时立起了一座由碎石与泥土拼成的高塔。
　　这座高塔约莫十数米高，半米粗，塔身上歪七扭八地刻印着一些奇怪的纹路。这座塔的高度刚好超过四周的树木，穿过了层层树冠的遮掩，得以矗立在夜空之下。而若是有人定睛一看，还能看到塔顶处似乎正闪烁着紫黑色的奇怪光芒。
　　一只黑猫正蹲坐在那里。
　　确切来说，是一只形似黑猫的妖精蹲在那里。
　　石塔上的纹路不断向上延伸，又逐渐缠绕纠结在一起，这些纹路最终全都汇聚到了顶端处，此时又被塞米的爪子所覆盖。
　　它正在给这些纹路注入自己的魔力，以图完成某种仪式。而所谓仪式的目的也十分简单——那就是把脚下的这座山，连带着方亭市城市防护网的一部分给炸掉。
　　如此疯狂的举动，所需要的魔力自然也是巨量的，而对于魔力量向来都不是强项的妖精来说，这件事的难度就变得格外艰巨，所以塞米才不得不搭建这座石塔来辅助自己的仪式。
　　蹲坐在石塔上一动不动，四周的时间仿若静止，在外界已经不知道过去了多久之后，塞米突然睁开了眼睛。
　　它察觉到了来自高空之中的声音。
　　一道白色的轨迹自远处不断向着银屏山处延伸，某种持续着的，好似撕裂了什么一般的响声从轨迹的顶端传来，又在塞米的头顶上消失。
　　约莫十数秒后，一个身影突然从空中落下，颇为轻巧地降落在了它的面前。
　　“准备完成了？”
　　鸢捋了捋自己的头发，向着石塔的方向走来：“能成功吗？”
　　“首领教给我的仪式不会出错。”
　　蹲坐在石塔上，塞米的脸上显出几分疲惫之色，它低下头，看向鸢：“倒是你，这么大张旗鼓地跑去找方亭市的魔法少女宣战，她们居然还能轻易放你回来？”
　　“我又没有直接去找矢车菊，何况我也不知道方亭市的魔法少女都在哪里，还不如直接让异策局的人帮我带话。”
　　鸢说出这件事的时候，就好像是在说自己刚才只是去买了瓶水一样轻巧：“反正效果是一样的，接下来只需要等她们过来就行了。”
　　“嗯。”塞米点头，对此并无异议。
　　二者一时无话。
　　鸢在石塔的底层盘腿坐下，倚靠在石塔上，静静地看着那近乎一片漆黑的夜空。年关的新月不见踪影，只有寥寥几颗星星透过厚厚的云层闪烁着，显得格外孤寂。
　　塞米则是专注于引导仪式的魔力，虽然这个过程机械而枯燥，但却并不妨碍它全身心投入进去，自然也没有闲心去寻找话题。
　　这样的情况又持续了不知多久后，鸢突然开口了。
　　——“喂，塞米。”
　　“怎么了？”
　　“在这座城市的两个月，你感觉怎么样？”鸢微微仰头，好似随意道：“有觉得开心吗？”
　　“……为什么突然问这个？”
　　“没什么，闲得无聊，随便找个话题。”鸢如此解释道：“不想谈这个的话就算了，也没什么所谓。”
　　“哦。”塞米便信了她的说法，一边轻轻摆动着尾巴，一边回忆着自己这段时间的生活，最终得出了一个结论：“不怎么样，很糟糕。”
　　“很糟糕？”
　　“那还用说吗？天天跟着你这不靠谱的家伙风餐露宿，有的时候还得跟那群粗鲁的流浪猫争抢垃圾桶里的剩饭，甚至之前还有莫名其妙的野猫跑来向我求偶……如果让我找出这辈子最落魄的经历，那大概全都在这两个月里了。”
　　低头看向鸢的方向，塞米颇为幽怨地道：“一想到自己接下来终于可以告别这种生活，我就连一秒钟都不想在这个满是痛苦回忆的地方待下去了。”
　　“哇，有这么不满吗？我觉得还好呀。”鸢打着哈哈道。
　　“是超级不满！你好歹也给我反省一下！”塞米义正辞严：“总之，这一切都是因为跟你一起出了这趟任务，所以等回去以后你一定要好好补偿我！”
　　“行行行。”鸢颇为敷衍地应和了两声：“你想要什么样的补偿？”
　　“我要五只蜕级以上的回响。”塞米毫不犹豫地给出了自己的要求。
　　“五只？你就是把我给卖了也换不来这么多哦。”
　　“少在这里装穷，你这么多年下来一点自己的存货都没有？”
　　“哪来的存货？我所有的资源和钱财都已经成为了这一身实力的资粮。”鸢颇为得意地指了指自己的胳膊。
　　“……那就四只。”
　　“四只也没有，别想了。”
　　“不行，就要四只！”
　　“我不干，要这么多我还不如直接赖账。”
　　“你这个人……三只！这是我的底线！这也不答应我就要先找首领告状，然后再找副首领来揍你！”
　　两个人像是这样讨价还价了半天，吵到最后也没吵出个所以然，再加上整个过程都是隔空喊话，喊到最后都是口干舌燥，被迫停了下来。
　　于是银屏山深处又回归了寂静。
　　鸢继续依靠着石塔闭目养神，塞米则是继续引导魔力，又过去了不知道多久以后，鸢再一次开口了。
　　“塞米。”
　　“……又怎么了？”
　　“虽然说出来你可能不信，但是这两个月的时间，我其实还挺乐在其中的。”
　　“哦，是嘛。”还没有从方才的争吵中缓过情绪，塞米只是不冷不热道。
　　“不觉得吃惊？”鸢问它。
　　“为什么要吃惊？我又不是看不出来。”
　　“我表现得有那么明显？”
　　“你都快把街区里外能去的地方去过一个遍了，钱到手就乱花，在桥洞里睡觉都睡得像头死猪一样，看上去确实挺享受这种生活的。”塞米忍不住翻了个白眼：“虽然在我看来单纯就是缺心眼。”
　　“缺心眼……吗？”
　　鸢略显怔然：“大概是吧。”
　　“大概是什么意思？”塞米不解。
　　“就是我也搞不懂的意思，虽然你在骂我，但我觉得确实也有可能是这样。”
　　“能不能别这样？”塞米有些无奈道：“明明我在骂你，你反而还反思上了，这样搞得我反而很尴尬……”
　　“塞米。”鸢再一次呼唤道。
　　“又怎么了！”
　　“要不我们别干了。”
　　树林间再一次陷入了寂静。
　　隆冬时节，或许是因为山间的积雪尚未化去，所以绝大多数杂音都被雪层夺去了声响，当无人说话之时，四周便格外沉寂。
　　“鸢。”
　　然后这一次，是塞米先开口：
　　“你应该还记得，我们来这里是为了首领的任务。”
　　“嗯，我记得。”鸢丝毫不否认。
　　“这座城市里的人究竟如何和我们毫不相关，我们本来就是来干坏事的坏蛋。”
　　“嗯，我明白。”
　　“现在这个计划本来就是你自己提出来的，因为你说直接按照首领的方案搞屠杀动静太大，可能会引来不必要的敌人，不如摧毁城市的防护网，这样短时间内不会造成太多平民的伤亡，等事发以后城市中的灾情还能牵制国度那边的战斗力。”
　　“嗯，我清楚。”
　　“那么，你现在到底在说什么？”
　　塞米的声音中带着几分冷意：“‘别干了’是什么意思？事情都已经推进到现在这一步，我也尽可能在照顾你那突然冒出来的同情心了，甚至战书都已经递出去了，你现在突然说‘别干了’？你是真的缺心眼，还是已经连首领的命令都不想听？”
　　“如果能选的话，我大概希望自己是缺心眼吧？”
　　微微垂下视线，鸢低声道：“违背首领这种说法……我可消受不起啊。”
　　“鸢，你还记得首领的愿望……不，是我们爪痕的愿望吧？”塞米这样问。
　　“嗯，当然。”鸢点点头。
　　“为所有被国度抛弃的魔法少女，为我们的同胞创造一个不再受国度和女王掣肘的家园，也为所有后来的魔法少女找到一条自由的生路。”
　　塞米高声念道：“不管过程当中会流多少鲜血，会背负多少罪孽，只要是为了我们的家园，哪怕付出性命也在所不惜。”
　　“美好的梦想。”鸢如此评价。
　　“已经快要不是梦想了。”
　　塞米如此强调：“我们这十几年间付出了这么多的努力，牺牲了这么多的同伴，沾染了那么多无辜者的血，才走到这一步，事到如今，我们已经没有回头路可以走了。”
　　“我们是坏人，毋庸置疑的坏人，犯下的恶事早就不允许我们再自称无辜，而若是连最终的目标都无法达成，那么哪怕作为恶人都是失败的，一事无成的。”
　　“我不想看到事情变成那样，不如说，事情绝对不能变成那样，我宁愿当一个一意孤行黑的坏蛋，也不要当一个犹豫不决的伪善者。”
　　“还有几个小时，就是下一个女王年了，留给我们的时间已经不多了，我们必须用最快的速度完成接下来的任务，否则首领的梦想……我们的梦想全都会化作泡影。”
　　“别再犯蠢了，鸢，我们没有同情他人的余裕，如果真的像你说的那样‘不干了’，完蛋的会是我们自己……”
　　说到这里，塞米停了下来。
　　并不是因为它已经无话可说，而是因为它和鸢都看见了，自天空中延伸而来的数道魔力轨迹。
　　深蓝色，紫红色，橘色。这是冲在最前方的三种魔力的颜色。
　　浅蓝色，槿紫色，绿色，青色，淡红色，淡黄色。这是紧随其后的六种颜色。
　　而无论是怎样的颜色，数量终究是不会错的，这么多道魔力轨迹，意味着赶来此地的魔法少女足足有九人。
　　“鸢，你到底是怎么下的战书，这是把她们基地给炸了？”望着天空中那五彩斑斓的魔力，塞米忍不住发出了疑问。
　　“所以我刚才才说，别干了呀。”
　　鸢缓缓站起身，抖了抖自己已经坐到发麻的双脚。她伸出手，漆黑色的魔杖在手中浮现，继而融化，化作了漆黑如墨的液态金属。
　　——“不过，你说得也对，现在这种情况，已经太迟了呢。”

# 第七十六章 兽心解放

　　当翠雀赶到鸢所在的位置时，鸢好整以暇，已然在此等待了一会。
　　她并没有站在石塔下等候，而是特地前进了一段距离，在尚未到达山顶之处便将方亭市一行人拦下。
　　此处的山林人烟罕至，故而树木高大而密集，四周被一层厚重的黑幕笼罩，苍劲的古树在夜风的拂动中发出低沉的哀鸣。而所有的声音最终又被积雪吞没，只余死寂。
　　她的背后有一条小径，小径蜿蜒曲折，被夜色吞没，只能依稀辨认出轮廓，似乎直通山顶。而远处的山峦隐没在浓密的黑暗中，仿佛与天地浑然一体，难以分辨。
　　而鸢静静地站在那里，树冠上不时洒落的绒雪沾染在其肩头，给其黑色的衣袍染上了几分白色。
　　翠雀和朝颜的到来对她来说并无意外，毕竟她和这两人已经交过手，彼此之间有什么招数已然摸清了个大概。也因此，排除身后那几个明显稚嫩不少的小朋友，最引人瞩目的就是那个一身金黄色的身影。
　　“看来这就是之前来到这座城市的新朋友了。”
　　她目光明亮，看向玛格丽特，朗然笑道：“本以为有机会坐下来好好谈谈，但没想到第一次见面居然会是在这样的场景，倒是有些可惜。”
　　“如果觉得可惜的话，那就不要尽挑逢年过节的时候来挑事，好吗？”
　　直接以魔法少女的面貌来到此地，此刻的麻生圆香，或者说玛格丽特皮笑肉不笑：“我们这边才刚把火锅的汤底烧开，把特地采购的高级牛肉放进去，已经准备好享受跨年夜的美好晚宴了。结果突然接到电话，说要来这鸟不生蛋的地方打架，你猜我现在是什么心情？”
　　“怎么，你们带了涮牛肉来吃？”鸢摸着下巴推测道。
　　“怎么可能，当然是丢下涮了一半的火锅跑到这里来了。”
　　红思与的脸色自然也谈不上和善，没好气地回道：“而且带过来也已经凉了，根本就不好吃。”
　　“凉了也没什么吧，反正都是肉。”鸢一脸正经地反驳道：“肉已经烫熟了，料也裹上去了，温度这种东西不过细枝末节而已。”
　　——“不用拖延时间了，我们不打算跟你争论这种无谓的话题。”
　　这一次则是翠雀开口，上来就直接切入正题：“你说的仪式地点在哪里？”
　　“这么着急？”鸢显然是还打算继续闲聊一会，不过看见对面的一队人都一副来者不善的模样，便颇为识趣地往身后指了指：“一路往山顶走，在快到山顶前有一块比较大的空地，你们会看到的。”
　　听到她的话，翠雀二话不说就打算继续往前，只是飞行的动作还没用出来，就被鸢猛然用魔装拦了下来。
　　对此，翠雀的反应十分迅速，用丝线减缓了鸢的攻势，然后借势向一旁跳开，想要直接走横向绕开，但是鸢的魔装也像是长了眼睛一样，再一次拦住了翠雀的去路。
　　两人对视了一眼，翠雀面无表情，鸢笑得豁达。
　　虽然都没有再多说什么，但彼此都从对方的视线中读懂了其意志。
　　——翠雀只为了确认鸢所说的“仪式”是否存在，对于鸢这个人形路障并没有太多的兴趣；而鸢则只打算在这里解决战斗，完全不打算放翠雀等人过去。
　　“你打算一个人拦住九个人？”翠雀看着对方的眼神像是在看一个疯子：“还是说你口中所谓的‘仪式’其实并不存在，只是让我们跑到这里来陪你玩武侠游戏的幌子？”
　　“一打九？我倒是没想到你们的人数有这么多啦，简直就是倾巢而出了嘛。不过来都来了，让我尝试一下呗？”
　　哪怕在人数上面临着不利的局面，但鸢看上去依然毫无紧迫感，不紧不慢地道：“至于仪式，只要你们能够在这里打败我，自然就能确定是不是真的。”
　　“……如果有那么一丝可能的话，我其实希望这只是个谎言。”看着面前的鸢，翠雀一向没什么变化的表情中流露出几分复杂，但又很快消失了：“因为只要它真的存在，就意味着你和我们方亭市成为了真正的死敌。”
　　“死敌吗？听上去还真是个严肃的词呀。”
　　鸢那从容不迫的笑容依旧，只是话语间少了几分调侃，多了几分严肃：“那么，虽然这句话由我来说并不合适，但是，矢车菊，你是不是对我产生了什么误会？”
　　她伸手，收回了拦在翠雀面前的魔装：“是我做的事情不够残酷，让你以为我说的事情都只是玩笑；还是因为我至今为止没有彻底将你们击溃，让你们觉得所有人一起来就可以在这里将我击败？”
　　“那我就告诉你吧，仪式的事，毫无疑问是真的哦，就在我身后，只要接下来两个小时的时间里你们没法停下它，它就会引发一场巨大的魔力乱流，不仅仅会将这座山以及外围的城市防护网彻底破坏，还会散播出吸引残兽的魔力波动。”
　　“而一旦到了这一步，接下来的时间，靠近这个缺口的位置会爆发一场巨大的兽灾，规模可能不会亚于二十年前的那一场，而失去了防护网的城市便如同初生的婴儿一般无力，你们应该知道会发生什么，对吧？”
　　“现在，你知道自己该做些什么了吗？我们从一开始就是彻头彻尾的敌人，我从来不会跟自己的敌人开一些有害于自己的玩笑，你会吗？”
　　鸢的回答很直白，甚至可以说是有些冷酷。
　　毫无疑问，不管她此前曾经想过什么，想要做些什么，从这一刻开始，她就已经将那些可能性全都杀死了。
　　现在，站在这里，拦在所有人面前的，就只是个来自爪痕的干部而已。
　　于是翠雀闭上眼睛，深深吸了一口气，再次睁开眼时，目光中只余一片淡漠。
　　“我们会停止这场所谓的仪式。”
　　她开口，声音冰冷：“如果你执意要拦在路上的话，那就击败你，再去停止它。”
　　“很好的觉悟。”
　　鸢哈哈笑了两声：“不过，我提示你一下，你其实有三个选择：第一个，是在跟我战斗后，见识到彼此的实力差距以后乖乖认输，然后和你身后那个绿衣服的小姑娘一起跟我走一趟。”
　　“第二个，是直接省去这其中繁杂的步骤，也当做是对你这些队友的保护，现在就直接跟我走，我自然就会停下这场仪式。”
　　“第三个，那就是在这里将我彻底击败，而这一次，我会将自己所有的实力全部压上，不会再像上次一样有任何留手。”
　　她单手虚握，手臂上抬，摆出了一副好似在敬酒一般的姿势：“选择吧，而这也将决定你身后这座城市的安危。”
　　翠雀没有回答。
　　她只是微微猫下身子，手中的魔装上闪耀着魔力涌动的光华。
　　她的身旁，红思与，玛格丽特，以及新生代的一众魔法少女，也全都用自己的战斗姿态表明了态度。
　　她们的魔力强弱，颜色，性质，甚至底色都不尽相同，但此刻全都只为身后的那座城市而闪耀。
　　“很好。”
　　鸢点了点头，看上去无比快慰：“没错，真正的魔法少女就该是这样，以水晶般澄澈坚韧的内心面对一切困难……那我也理应给你们最高程度的尊重，属于我的，一介武夫的尊重。”
　　“庆幸吧，我所谓的‘不再留手’便意味着奉上自己的全部，你们不需要担心我还藏着什么绝招，只需要专心面对眼前的我便足够了，我将在战斗的最开始，就展现属于我的‘极致’。”
　　她一手按向自己的心脏处，手臂上的血管化作异常的紫色突起，紫黑色的魔力流如山呼海啸般爆发，皆尽涌向其心脏的位置：“准备好了吗？面对这个世界的，最初，或许也是最后的‘武之极’。”
　　属于鸢的一切都仿佛在融化。
　　漆黑色的魔装像是变成掺了水的墨一般，呈现出一种松散而泛灰的姿态；爆发的魔力如同实质的液体一般，汇聚成了江河；而所有人面前的那个“人”，属于鸢这个人本身的存在，也像是烧化了的蜡烛一般渐渐坍塌，乃至不成人形。
　　咚，咚，咚。
　　唯有心脏跳动的声音越来越大，越来越响，如惊雷，如山崩，如地震，像是整座山都在为此而擂鼓一般，形成一种暴虐的震颤。
　　而后，“野兽”于漆黑的浪潮中仰起头头。
　　——“鸢，兽心解放，百武成势。”
　　它如此宣告。
　　伴随着这道声音落下，四周的景象就仿佛一块被砸碎的玻璃一样，完全破碎，好似空间都化作齑粉一般，只剩下让人心悸的漆黑。
　　而那一片漆黑之中，一个人影从中浮现。
　　那是鸢，或者说此前还是鸢的“某种存在”。
　　如果单看容貌和五官，其长相和先前尚且存在于此的鸢有十分相似，但是体型上却显得更加高挑，似乎整个人的比例都被拉长了一样。
　　乌黑的长发此刻已经全部化作灰白色，与身后系成一条长长的单马尾，原本身上的道袍也已然变成了一身华丽的赤色羽衣。然而这身衣服却无法给人以任何柔美的印象，无论是束腰处密密麻麻别在上面的暗器，还是衣襟与衣摆处如翎羽般尖锐的飘带，甚至是衣服上那怪异到让人不适的繁复花纹，都给人一种莫名的凶悍印象。
　　最引人注目的则是其面上的双眸，其巩膜已经完全化为黑色，原本如阴阳鱼一般的重瞳则不知为何消失了，余下的只有一对外圈泛白，形如鸟类一般的瞳孔。朱红色的花纹从她的眼角向着鬓发处延伸，形成了半张花面。
　　鸢展现出新形态的过程十分复杂，但却并没有用去多长时间，来回不过十数秒的时间就已经完成了变化，但在场的魔法少女中，只有领头的三人完整地见证了这个过程。
　　因为站在后方的，只要是没能到达蕾级的魔法少女，全都被巨大的压力给压得喘不过气。
　　这种压力并非实质，硬要去定义的话，其似乎是某种作用于精神上的能力，使得实力稍弱一点的魔法少女都几乎没有直面鸢的勇气。仅仅是抗衡这份压力，就已经消耗了女孩们大量的精力。
　　站在后方面对的压力都如此巨大，前方的三人自然不可能是毫无知觉的。
　　事实上，翠雀此时的感觉就像是被人用钝器在脑袋上砸了一下一样，只觉得双目泛花；红思与则是连连咳嗽，呼吸都急促了许多；只有玛格丽特好像没有受到太多的影响，只是皱着眉头，显然也不算好受。
　　“这是……某种繁开？”最终，也是玛格丽特率先作出了判断。
　　作为一名花级的魔法少女，她毫无疑问也掌握了属于自己的繁开形态，再加上晋升花级多年，作战经验丰富，她自然也是在场的众人中对于繁开最为熟悉的那一个。
　　通过鸢方才展露出的魔力波动，以及形态上变化的规律，她便由此判断——这似乎是一种和繁开相当接近的形态。
　　——“繁开？如果你想要这么理解的话，倒也没什么问题。”
　　方才一直静静矗立的鸢开口，只不过身形一动不动，好像一尊静止的雕塑：“只不过，因为所有成为爪痕的魔法少女都会失去自己的繁开，所以严格意义上来说，兽心解放其实是作为繁开的替代品。”
　　“替代品？”玛格丽特显然是第一次听到这种概念。
　　“是啊，无法借用魔法少女的魔力使自己的能力完全释放，自然就只能用残兽的魔力来实现这一点了。”
　　鸢微微歪头，但身体依然保持静止：“用武人的说法，或许可以理解为‘逆练功法，走火入魔’？只不过对于我们爪痕来说，入魔并非坏事，反而有更多的益处。”
　　“看得出来。”
　　玛格丽特点点头，似乎是赞同了对方的说法：“那么，你为什么从刚才开始就一直站着不动，是因为这个形态有什么问题吗？”
　　“啊，你说这个？”
　　鸢微微低头，扫视了一下自己的全身，然后抬起头，对着玛格丽特微微一笑。
　　然后，众人就发现，鸢的身影突然消失了。
　　与此同时袭来的，还有一道快如闪电一般的攻击，几乎就在其话音落下的同一瞬间，就已经来到了玛格丽特的身侧。
　　仅仅只有一眨眼的时间，玛格丽特甚至来不及去使用魔力，只能凭借身体本能的反应微微后仰，然后眼睁睁地看着一道漆黑的魔力束从自己的面前擦了过去。
　　“抱歉，手有点生。”
　　在那一旁，鸢则依然以那一副雕像般静立的状态站在那里，面带笑意：“这个形态的我速度有点太快了，不收着点的话，可能随便动一下都会飞过头。”

# 第七十七章 唐菖蒲

　　在陆红豆年幼时期那有限的记忆里，最为深刻的一幕是一场流亡。
　　黄沙漫天，烈日如火，前路迷茫的流亡。
　　她的故乡，一座东华州的边陲小城，在她5岁的时候，于一次残兽袭击的灾难中被毁灭了。
　　对于这场灾难本身，她其实并没有什么太深刻的印象，只记得某天晚上自己被父母从睡梦中喊醒，然后便一家三口踏上了流亡之旅。而更加不幸的是，她也在跟着双亲逃难的过程中与之失散，独自在荒原之中失去了方向。
　　一个只有5岁的孩子在荒原中独自行走，可以说跟已经死去没什么区别，无非只是早一点死和晚一点死的区别，但陆红豆偏偏在这件事上又是幸运的，因为她遇到了一个恰好在荒原中穿行的老人。
　　后来，陆红豆才知道这名老人并非凡人，因为其掌握了一种非常独特的技艺，并称其为武术。
　　因为习武，所以老人才有能力一个人穿行荒原；因为习武，所以老人才得以避开荒原之中的危险。而每当老人谈起武术的时候，倍显苍老的面容之中总是带着熠熠神光。
　　老人收留了陆红豆，带她去往了另一座城市，只不过却并没有进入城市中心生活，而是在城市外围的一座山中定居。
　　那之后的数年间，陆红豆都称老人为“师父”，在山中随老人习武。
　　练武很苦，远超寻常的苦。
　　但或许是因为幼年流亡荒原的经历使她变得坚强，又或许是早早离开双亲的陪伴使她变得成熟，陆红豆坚持了下来，努力地修习着武术。
　　三伏天她在烈日下站桩，三九天她在寒风中舞剑，她专心致志，持之以恒地练习着，于是，努力得到了回报。
　　数年后，陆红豆展现出了极强的武术天赋，仅仅十四岁就已经学完了老人所掌握的技艺，成为了一名天赋异禀的武道家。
　　而就当她满怀壮志，想要向老人请教武道的下一步路在何方时，老人接下来的话却给她泼了一盆冷水。
　　——“你现在这个状态，已经差不多到头了。”
　　“到头？什么意思？”陆红豆完全不理解老人在说什么。
　　“就是说，武术练到你这一步，已经基本上是到头了，再往后也无非是学习更多的技巧，积累更多的实战经验，亦或者是锻炼出更强大的身体……你可以继续变强，但也无法再实现质的突破，不可能前往新的境界了。”
　　说这些话的时候，老人十分平静：“武术是有极限的，这个极限便是我们身为凡人的极限，无论如何去修持，最终也无法战胜那些异兽，哪怕是我，遇到异兽也只能够收敛气息，避开它们。”
　　“为什么？”陆红豆依然不理解。
　　“没有为什么，就像四季轮回，昼夜交替一般，这是世界的法则，从一开始就是这样。”
　　老人的回答很现实，很冰冷，很无力。
　　但陆红豆依然不相信这一点。
　　于是，十四岁那年，她告别了将自己抚养长大的老人，选择了独自下山，自己去这个世界上寻找武术的后路。
　　这也是自五岁那年以后，陆红豆第一次重新迈进人类的城市。
　　最开始的她自然是愣头愣脑，完全不适应城里生活的，老人虽然在她临走前给了一笔小钱，但老人本身也没有刻意积蓄过钱财，这点钱也仅仅只够填饱肚子罢了。
　　在追寻武道之路的第一步，陆红豆败给了生计。
　　她和乞丐同住在阴湿的巷子里，每天靠乞讨和卖艺勉强维生，又因为始终拉不下身段，不愿意与街头巷尾那些地痞同流合污，去做些偷鸡摸狗的事情，所以一直被排斥，连好一点的露宿场所都没有，每天在垃圾堆旁入睡。
　　生活很窘迫，但是陆红豆并不觉得自己的选择有问题，因为她的师父从小就一直教导她，修习武术之人一定要信守道义，而道义的核心之一，就是要守护弱者，不能欺凌弱小。
　　不过好在陆红豆的适应力很强，她很快就在这种窘迫的生活中找到了属于自己的节奏，靠着一身武艺偶尔抓抓小偷，帮一些店铺看看场子，震慑一下那群地痞流氓，她逐渐开始挣到了钱，并融入了城市中的生活。
　　那之后，她便借此开始了对武道后续之路的探询，她一边自己坚持练武，想看看是否真的存在所谓的“极限”；一边在街头巷尾四处打听，想寻找到其他练武的同道。
　　而同道是没找到的，反而找到了一些老朋友。
　　——残兽出现了。
　　这是鸢自五岁以后第一次在现实中遇到残兽，以至于她第一时间都没有意识到自己面前那种怪物是什么。直到周围的平民都开始尖叫着逃窜，往常繁华热闹的街道一片恐慌，她才明白，自己面前的那个是残兽，也是自己师父口中的“异兽”。
　　武术能战胜异兽吗？师父对这个问题的解答一直都是“不能”。
　　但陆红豆并不相信这一点，不如说，她一直记得自己幼时流离失所的罪魁祸首正是异兽，所以她不愿意在仇敌面前逃跑。
　　于是她独自向面前的异兽发起了冲锋，以自己所掌握的最强技巧，向异兽发起了挑战。
　　结局是一场惨败。
　　在被异兽当做沙包痛揍了一顿后，陆红豆浑身鲜血淋漓，多处骨折，被厚实的爪子结结实实地摁在了粗糙的地面上，而残兽的口器已经抵在了她的咽喉之上，即将穿透那薄薄的一层皮肤，夺走其最后的生命。
　　就在那千钧一发之时，有人救了她。
　　来者为“天女”。
　　所谓的“天女”，是那个时代的东华州人对这一类女孩的统称，因为其仿佛被上天选中一般，作为与残兽战斗的英雄而出现，保护着家家户户的安全。
　　这一次也不例外，在陆红豆生死一线的瞬间，最后还是天女出现，救下了她。然后，用不到一分钟的时间，就除掉了那头几乎致陆红豆于死地的怪物。
　　人群欢呼雀跃，人们对前来救场的天女交口称赞，唯有一个人躺在地上的陆红豆陷入了沉默。
　　既是因为伤势太重，说不了话，也是因为她对于武术的观念第一次受到了冲击。
　　以自己的武术无论如何都战胜不了的敌人，在“天女”面前却不是一合之敌，那么，天女使用的又是怎样的力量？
　　没人能告诉她答案。
　　姑且不论周围的民众不知道，就连“天女”本人在击败了残兽之后也直接离开了。而陆红豆也丝毫不怀疑，就算对方没走，恐怕也不会回答自己的这个问题。
　　她只能怀揣着这个疑问，继续追寻自己的武道之路。
　　一寻，便是三年过去，直到陆红豆十七岁那一年，她也没能找到自己想要的答案。
　　而随着时间推移，每日坚持的训练却成效甚微，此时的她也终于明白了自己师父当年所说的话——因为她发现自己的武艺已经无法再产生质的进步。
　　她离开了城市，回到了山上，把自己这些年的经历和想法梳理了一番，一一阐述给自己的师父，为自己做了三年的无用功而感到懊悔，甚至感到沮丧。
　　“我当年发现这个事实的时候，其实和你有着一样的心情。”
　　听完她的话，她的师父，那名此时看上去垂垂暮已的老人开口道：“我也一样不相信这个事实，所以才想到要游遍整个东华州，穿越荒原，去寻找武术的出路，我甚至去了很多已经被废弃的城市，想要在那里找到更加久远的历史。”
　　“师父找到答案了吗？”陆红豆对此十分好奇。
　　“没有，因为东华州的武术从来都不是一门发达的技艺，它有过很多繁荣的机会，但最终都没能存续。”
　　老人摇头：“而我们现在所达到的境界，古人称之为‘后天极限’，也就是说，只依靠后天的努力，无论如何都无法打破这层桎梏。”
　　“古人也没有办法？”陆红豆的失望之情溢于言表。
　　“的确没有办法。”
　　老人的声音平静：“但并不是没有猜想。”
　　“猜想？”陆红豆对于这个词很感兴趣。
　　“是的，猜想，虽然并没有办法真正实现，但是许多蛛丝马迹都能证明，武道的后续的确存在一种可能性。”
　　老人点头道：“而对于这种可能性，我们称其为‘气势’。”
　　“那又是什么意思？是要靠自己的气势去让对手害怕？”
　　“非也，所谓的气势，并不只是一个词语，而是‘气’与‘势’的统称。武道在肉身之上的进展被后天极限所禁锢，但是若是掌握了气与势的力量，说不定可以走得更远……”
　　那一天，老人说了很多话。
　　就仿佛是被什么东西所追赶一般，他把自己多年来游离东华州的见闻，自己所搜集到的史料，还有自己对于武术的心得尽数告诉了陆红豆，彻夜未眠。
　　陆红豆并没有厌烦，因为她隐隐之中预感到了什么。
　　她猜想，或许，这便是她生命中最后一次与自己的师父谈话了。
　　彻夜的长谈之后，老人已然尽显疲惫之色，他气若游丝，依靠在椅子上，说话的声音细若蚊吟，但还是坚持着抓住陆红豆的手，对她说出了自己的最后一句嘱托。
　　——“切记，武人的一切始于道义，有道义，武术才能称之为武道，道义不存，武道不存……”
　　第二天，在晨曦照亮山间的那一刻，老人永远地闭上了双眼。
　　他所说的最后一句话，陆红豆没有听懂，但并不妨碍她将之铭记在心。
　　然后，她选择了去成为一名“天女”。
　　因为在与老人的对谈中，她明白了枯练武术是无法找到出路的，最好的办法就是去师习他人，从其他的力量之道中寻找答案。
　　成为“天女”的过程也是异常的简单，她仅仅只是找到了当初那名救过自己的天女，表达了自己的感激和憧憬之情，就得到了一次测试资质的机会，而经过检测，她的确拥有着成为天女的天赋。
　　从那以后，她便很少再用“陆红豆”这个名字，而是使用自己身为天女的代号——唐菖蒲。
　　或者说，“天女”其实也不叫天女，这群少女真正的，为她们自己所认同的称呼，其实应该叫做“魔法少女”。
　　武道家陆红豆，成为了魔法少女唐菖蒲。
　　当然，成为魔法少女，并不代表她放弃了武道，恰恰相反，正因为成为了魔法少女，她变得越发痴心于武术。
　　当其他魔法少女在研究魔装的能力时，她在研究如何用魔装来结合自己的武技。
　　当其他魔法少女在研究术式的用法时，她在研究怎么利用魔力来打通自己的窍穴，去人为地制造出“气”。
　　当其他魔法少女到达能力开华的顶峰，研究如何用“大繁盛开”最大限度提升战斗力时，唐菖蒲在研究“势”的本质。
　　这种研究离不开魔法少女的力量，也离不开魔力的支撑，所以唐菖蒲最终甚至放弃了在物质界的一切生活，进入了国度，成为了魔法国度的国民。
　　她因此变得孤僻，远离人情往来；她因此变得不修边幅，心中不留它物；她因此变得偏执，“变强”足以取代一切。
　　在这样不断的求索之下，最终，唐菖蒲成功了。
　　她不仅仅成功地复现了理论之中的“气”与“势”，甚至将这二者与魔力相结合，自成一派，成为了战斗力上的佼佼者。
　　但与此同时，唐菖蒲也失败了。
　　因为她发现，自己的“气”与“势”与其说是武道，不如说是利用武道思想对魔力的一种应用，这种应用与魔法少女的力量高度绑定，一旦失去了魔力，她也就失去了自己的“气”与“势”。
　　这是她所不能接受的。
　　她想要的武道之后路，必然是纯粹的，只依靠习武也能达成的，如果必须要依靠魔力才能对武道的后路进行补全，那就根本不是武道，只不过是魔法少女的一种分支罢了。
　　而遗憾的是，哪怕加入了魔法国度，魔法少女拥有魔力的时间也不是无限的，随着任期过长，或者是负伤失去战斗力等情况出现，哪怕是加入了国度的魔法少女，也可能会面临被迫退役的局面。
　　唐菖蒲毫无疑问就是其中的一员。
　　在她自己所没有意识到的那段时间里，她已经浪费了太多的时间在武道之上，也因此很少去进行高难度的任务。
　　换言之，她对魔法国度的贡献太少了。
　　占着魔法少女的力量，却不去猎杀残兽，或者为了保护国度和物质界而战，像她这样的魔法少女，极有可能被强制性退役。
　　而一旦被强制退役，她的“气”，她的“势”，她掌握的一切，都将如泡影一般，不复存在。
　　也就是在这种情况下，某一天，唐菖蒲的上司，掌管财政院的，以紫钻为代号的魔法少女找到了她。
　　“亲爱的唐菖蒲，我最得力的助手，我有办法帮你掌握残兽的魔力，说不定对你的研究有所帮助。”
　　她开门见山，直接对唐菖蒲提出了自己的条件。
　　“……头儿，咱有话直说，你想让我干嘛？”
　　此时，常年的研究和修行早已经让唐菖蒲淡忘了幼年对残兽的仇恨，不如说，相比起她此时对武道的执著来说，这种仇恨早就已经不值一提。
　　“我打算脱离国度，自己建立一个组织。”
　　对此，紫钻只是笑眯眯地，好像在和密友倾诉心事的少女一般，轻声说道：“去帮助那些不为国度所接受的魔法少女和妖精们，在国度之外，建立一个属于我们的家园。”
　　“包括像你这样的，接下来可能会被强制退役的魔法少女，只要我们团结起来，一样可以免于退役，自己保留这份力量。”
　　“你会来帮我的，对吧？”

# 第七十八章 百势成武

　　唐菖蒲并没有立刻答应紫钻的邀请。
　　对方张口说出来的话实在是太过于骇人听闻，背叛国度这种事情，听上去就非常不靠谱。哪怕唐菖蒲再怎么两耳不闻窗外事，都觉得没有什么可行性。
　　何况再怎么说，她也算是一个有职在身的花牌魔法少女，只要老老实实去物质界多杀几只高等阶残兽，或者去间界跟反抗军打一架刷点功绩，理论上还有继续保留身份的可能。虽然这份可能性也不大，但也足够让她拒绝和对方一起发疯了。
　　如果答应了紫钻，选择背叛国度，哪怕是跟着一名宝石权杖去做这件事，其结局也大概率是九死一生。无论是花园，王庭，还是剩下的四名宝石权杖，都不可能允许国度中出现叛徒，其后果可比强制退役要严重得多。
　　唐菖蒲很惜命，因为她还没能完成武道的探求，她还不想用性命去冒险。
　　但唐菖蒲也很执著，若是就此退役，失去自己的魔力的话，恐怕此生也不可能继续完善武道了。
　　紫钻看出了她的纠结和犹豫，于是她说：“如果你的理智无法替自己作出决定的话，就让我们打一架吧。我不使用宝石权杖的权能，只使用自己作为魔法少女的能力，只要你赢了，我就无条件协助你的研究；只要我赢了，你就跟我走。”
　　“头儿，你难道是觉得我有可能赢吗？”唐菖蒲只觉得对方是在开玩笑。
　　“如果你的‘武术’连不用权能的我都无法战胜，那你继续留在国度也只是浪费时间，不如跟我一起去探索新的可能。”
　　紫钻示以她柔和的微笑：“不想试试看吗，以我这个‘顶点的魔法少女’为对手，验证一下你的武术究竟能做到哪一步。”
　　唐菖蒲被她说服了。
　　她接受了对方的条件，两个人进行了一场私下里的对决。
　　紫钻信守了承诺，她并没有使用权能。但紫钻也没有完全信守承诺，因为她用了一些并不属于“传统意义上”的魔法少女力量——某种残兽的魔力。
　　正是这份残兽的魔力，成为了改变胜利天平的最后一块砝码，让她击败了使出全部本领的唐菖蒲。
　　不过，紫钻也并没有因此直接要挟唐菖蒲加入自己，而是带她去问候了一些人。
　　那是一些魔法少女，和唐菖蒲本人一样，面临着强制退役风险的魔法少女。
　　这群魔法少女要么缺乏战斗力，要么是在战斗中本相负伤致残，大多都是无法执行高难战斗任务，又没什么研究才能的普通人。
　　在国度中，这样的魔法少女不多，但也不少。
　　她们之中有些人是不愿放弃魔法少女青春永驻的容颜，有些人是不愿放弃魔力的力量，但同样也有许多人，仅仅只是还想做魔法少女。
　　每一名魔法少女，至少在被选中的时候，其内心都是纯净而善良的，而哪怕经历时光的磨损，也依然有许多人保持着这份初心。
　　或许其中也有一点私心，但她们只是淳朴地想要继续当魔法少女，想要为这个世界去尽一份自己的力量。
　　她们也会为“背叛国度”这件事而感到担惊受怕，但是却愿意为了自己的信念铤而走险。
　　那之后，唐菖蒲成为了鸢。
　　她跟着紫钻，参与策划和执行了一场大型的叛逃，带着这些要么负伤致残，要么缺乏战力的魔法少女逃离了国度。
　　她见证了离开国度的紫钻改名为“白狼”，并且将所有逃离的魔法少女归拢在一起，自称为“爪痕”，声称会为所有人建造自己的家园。
　　她融合了残兽的魔力，经过了多年潜修，对于“气”与“势”的研究更进一步，由此一跃成为了爪痕当中名列前茅的干部。
　　一切似乎都像白狼承诺的那样，即便使用着残兽的魔力，爪痕也依然保持着一定的行事准则，没有沦落为黑烬黎明那群披着人皮的残兽，不仅如此，既然是要建立“家园”，那么爪痕自然也会接纳更多来自国度的投奔者。
　　同样面临强制退役危机的也好，单纯不满国度制度的也罢，只要是志趣相投，那么就可以成为爪痕的一员。
　　爪痕就这样在物质界和间界当中逐渐壮大，越来越多的魔法少女加入了爪痕的行列，人数最多的时候，甚至有数百人之多。
　　变化，从这个时候开始了。
　　随着人数的增加，爪痕当中开始出现了许多不同的声音，最开始的时候或许还只是杂音，但是不知从什么时候开始，这份杂音压过了原本的旋律，变成了爪痕新的主张。
　　——“打破国度的独裁，解放更多的魔法少女”。
　　不知道从什么时候开始，那批九死一生逃离国度，只为共建新家园的魔法少女成为了少数，她们的主张变得不再重要。而那些后来的魔法少女们，怀揣着对国度更少的敬畏心，以及更多的愤恨之情，开始了与国度的正面对抗。
　　主张刚成为共识的时候，这种对抗是卓有成效的，爪痕甚至从国度手中夺下了数个城市的控制权，大有自立为王的趋势。
　　但那时欣欣向荣，已经开始眺望未来的爪痕却忘记了一件事——正面对抗，是会流血的。
　　这份趋势，在大约十二年前，随着一次国度的围剿成为了历史。
　　并非是以往那样温情脉脉的同僚内战，来自花园的园丁带着剪刀降临了物质界，让所有的自信都化作了恐惧。
　　大量爪痕的魔法少女在那场围剿当中失去了性命，还有更多的人没有死，但是却被国度逮捕，抓了回去。
　　爪痕当时的干部瞬间十去其五，除了一直坐镇在基地中的赤鸢，首领白狼，副首领黑猫，还有刚好去了间界的另外两人以外，其他五名干部全数殒命。
　　而事实上，园丁虽然强大，但是本不至于对爪痕造成如此重创，之所以变成了如屠杀一般的结果，原因也很简单——那个时候的爪痕，所有的花级都已经用不出繁开。
　　脱离国度，改换门庭，将魔力的底色染为残兽，属于魔法少女的极致形态自然也成了无根浮萍，她们虽然仍然是魔法少女，但是能掌握的力量仅止步于奇境。奇境的力量对于普通的敌人来说或许足够，但是面对园丁的剪刀，就如同婴儿一般无力。
　　这份惨痛的教训使得爪痕的方针再一次发生了剧变，存活的魔法少女继承同僚死志的同时，开始变得越发极端。
　　极端之上，原本不应该存在的罪恶果实，就也应运而生了。
　　以残兽的魔力为底色，以魔法少女的能力为支点，爪痕开始探索一条新的道路，她们试图用残兽的魔力，去再一次抵达繁开。
　　而经过了不懈的努力之后，这份尝试也得到了回报，她们掌握了一种模拟繁开，使自己的能力得到短时间巨幅增强的形态——其名为兽心解放，简称心解。
　　兽心解放，顾名思义，就像是黑烬黎明的成员可以使用兽之腑化作残兽一样，兽心解放便是完全抛弃魔法少女的魔力，使残兽的力量侵蚀全身，再用单一底色的魔力对繁开进行模仿，从而实现近似于繁开的效果。
　　当然，只是近似繁开，虽然兽心解放和魔法少女原本的繁开往往会有许多相似之处，但是同样也会因残兽的底色而发生异变。
　　譬如鸢，其繁开时的形态名为“百武乘势”，是结合了自身对“势”的运用从而诞生的繁开。在转化为了心解之后，其形态名又变成了“百势成武”。
　　原本的繁开形态，是通过不断的战斗，只要能够在战斗当中占到一点小小的优势，便可以为自己积累一丝“势”，而当“势”积累到临界点之后，便可以转化为“大势”，为唐菖蒲带去如摧枯拉朽一般的胜利。
　　虽然并不是什么立竿见影的效果，但是对于掌握了武术，颇为擅长在对决中进行博弈的唐菖蒲而言，却是一个相当契合的能力。能够将每一次微小的优势，逐渐积累为不可抵挡的胜利。
　　若是敌人上来就拼尽全力，那么唐菖蒲只需要抵挡住攻势，那么在长久的消耗战中，她就一定能积累到胜利的那一步；若是敌人一开始选择藏拙，那么等唐菖蒲积累了足够的势之后，哪怕拿出真本事也无法再产生什么波澜。
　　这意味着，除非是在战斗的前期就直接将唐菖蒲击倒，否则对方只会越打越强，直到最后变得不可战胜。
　　如此稳扎稳打，堪称是王道的繁开，在唐菖蒲变成鸢以后，其转化为的心解却俨然产生了完全不同的效果。
　　这份效果，翠雀已经深有体会。
　　她并不知道这个“兽心解放”的能力到底有什么效果，但并不妨碍她在战斗中产生一种直观的感觉。
　　那就是——令人绝望般的强大。
　　鸢原本的魔装，那一团漆黑的液态金属随着心解也改变了形态，不知道什么时候已经变成了遍布四周的黑色雾气。将方亭市小队与柏安市小队全员都笼罩在了其中。
　　正是这片雾气，携带着有如实质的巨大压力，使得在场的所有魔法少女都感觉难以发挥出全部实力。
　　翠雀等三人还能依靠相对扎实的魔力基础继续使用魔装，但是其他几名新人的表现就只能用狼狈来形容，哪怕是其中资历最老的白蓟都用不出自己的魔装，只能在一片雾气当中狼狈闪躲。
　　是的，她们甚至还必须闪躲，因为鸢的攻击一直都没有停止过。
　　她虽然本人在和翠雀等人交战，并且依靠极高的速度，一个人压着三个人打，但是新人们却并没有因此而得到喘息的机会。因为黑色的雾气中时不时就会浮现出鸢的影子，使用不同的武器对她们展开攻击。
　　正如鸢自己所说，每个人都只需要“专心面对眼前的她”。因为几乎每个人面前都有一个正不断进攻的鸢。
　　“怎么了？只是一直防守的话，胜机可是永远都不会到来哦？”
　　从黑色的雾气中捞出一把唐刀，鸢颇为随意地从侧面向翠雀砍去，唐刀直接穿过了丝线的阻隔，险些砍在翠雀的胸口，却被一旁的红思与用术式挡下。
　　她并没有停下手中的动作，被术式挡下的唐刀仅仅微微偏转，就将红思与打来的术式原路弹了回去，然后，继续砍向面前的翠雀。
　　这个过程中，她看似进行了许多动作，但其实仅仅只是在一瞬间抖了一下刀而已，整个过程快到所有人都反应不过来，就已经面临被将军的局面。
　　砍向翠雀的刀前方一路无阻，反弹给红思与的术式也笔直地打向了其面门。
　　在这千钧一发的时刻，翠雀勾动了自己的小拇指。
　　几乎是同一时间，她此前预备好的丝线连接在了她自己和红思与的身后，像是提线木偶一般把两个人猛地从原地扯开，险而又险地躲过了鸢的攻击。
　　对付鸢这样堪称棘手的敌人，由不得她不谨慎，战斗中必然处处都要留下后手。
　　事实上，这也不是她第一次在这场战斗中动用这个手段了，此前，她已经有数次用这种方式帮助三个人免于受创。
　　因为丝线的存在非常隐蔽，而且发力并不需要很大幅度的动作，所以哪怕自身的速度追不上对方，也可以如此取巧，从而躲避对方的攻击。
　　只不过这一次，仅仅是拉动丝线，翠雀心中就已经有了不妙的预感。
　　“轨迹太好猜了哦。”
　　鸢的声音从她的身后传来。
　　没有人对此感到意外，哪怕是翠雀本人也清楚，已经使用过数次的招数，对方不可能没有防范。
　　事实上，此时此刻，她的衣袖上还连着另外一根线头，只要勾动它，就可以在空中再一次变向，从斜侧飞走。
　　但她依然没想到的是，鸢站在了角平分线上。
　　不偏不倚，站在一个无论她是否变向，都能够立刻攻击到她的位置上。
　　丝线的拖拽方向是固定的，使用魔力推动的速度也没有那么快，所以此时的翠雀已经不可能再进一步变轨，她唯一能想到的，就是减小自己拉线的力度，让自己不要再继续加速飞过去。
　　——“前辈！”她能听到红思与短促的惊呼声，也能够听到一旁女孩们的惊叫。
　　但这已经无济于事。
　　哧啦。
　　衣物碎裂的声音连带着银蓝色的光点飞起，鸢手中的唐刀自前而后，从翠雀的胸口贯穿而出。

# 第七十九章 恶战

　　魔法少女的身体是由魔力构成的。
　　所以变身后的状态下，她们并不会像身为人类时那样拥有各种各样的要害。无论是怎样的外伤，只要魔力尚存，就可以迅速恢复。
　　想要让魔法少女切实受伤，那么就必须要伤害到其本相，而想要伤害到本相，则只有三种途径：要么等到魔法少女耗光魔力；要么直接攻击其灵魂；都不行的话，就只能攻击魔力源了。
　　这也是鸢方才所采取的行动。
　　只不过，想要伤害到魔力源并不是一件很容易的事情。当魔力源脱离了心之宝石的状态，与魔法少女融为一体之后，便以一种半虚半实的状态游离在魔力身之中。其存在极其难以捉摸，位置也飘忽不定，正常人几乎没有办法进行定位。
　　但是，在翠雀的感觉之中，自己的魔力源在刚才一瞬间似乎被锁定了。不幸中的万幸是对方并没有得逞。
　　若非是她在最后一刻都足够冷静，在鸢的攻击下调动魔力，改换了自己魔力源的位置，否则后果不堪设想。
　　即便如此，身体被洞穿，自唐刀上逸散的残兽魔力依然对翠雀的魔力身躯造成了严重的损伤，几乎就在短短数秒钟的时间内，唐刀所制造的伤就化作了一个巨大的洞，并且还在向外扩散。
　　残兽的魔力对魔法少女的魔力有侵蚀作用，哪怕到了翠雀这个级别，这种克制关系依然存在，再加上魔力的主人——鸢的实力超乎想象的强劲，其造成的伤势自然也格外严重。
　　也直到这个时候，麻生圆香才姗姗来迟。
　　她手中的魔杖闪烁，在一瞬间化作了一盏酒杯，酒杯当中橘红色的液体泛着荧光，在她的动作下被向着鸢的方位泼洒而出。
　　这个举动单从视觉上看来并没有什么威胁，但是却让鸢眉头微挑，紧接着一个闪身，就退到了十米开外的地方。
　　而在她退开之后，那些自酒杯当中泼洒出的液体就全部浇在了地面上，不多时，如同热油一般，燃起了一丛熊熊烈火。
　　借着火势，麻生圆香则迅速接过了翠雀，用公主抱的姿势带着她撤到了后方。
　　就这么躺在麻生圆香的怀里，翠雀面色泛白，一只手捂着胸口，残兽魔力侵蚀出的洞口已经比她的手掌还要大，散乱的蓝色魔力粒子从其指缝间向上飘散着，但她看都不看一眼，目光依然死死地盯着不远处的鸢。
　　她的身边此时已经围了一圈人，不管是原本就与她一同作战的麻生圆香、红思与，还是看见她受创后飞速聚拢而来的三小只，每个人都一边警戒着鸢的行动，一边关注着翠雀的伤势。
　　而其中，最慌张的显然是林小璐。
　　她站在麻生圆香旁边，伸出手，同样压在翠雀胸前的空洞上，嘴唇颤抖，呼吸急促，但紧涩的喉头让她什么话都说不出来，只能发出无比干瘪的抽噎声。
　　她只是看着翠雀的眼睛，拼命地摇头，也不知道想要表达什么。
　　翠雀只能抬起另一只手，在她的胳膊上拍了拍：“别慌，没有伤到魔力源，只是需要多损耗一些魔力。”
　　见林小璐还是一副泫然欲泣，根本不信的模样，她只能有些无奈地抬起头，凑到了林小璐的耳边，用无比微小的声音对她说了几句话。
　　林小璐顿时瞪大了眼。
　　她费了好大劲才缓过气，从喉咙里挤出几个字来，略显愕然地问道：“真的要这样做吗？”
　　“嗯，我已经想明白了。”
　　翠雀点点头：“如果一切真的都如我所想的话，那么接下来的局势，已经属于我们这边……”
　　——“这种话我可不能当做没听到啊！有什么好计划的话，不妨也给我透露一下？”
　　只不过另一边，鸢也不打算给她们好好安顿的时间。
　　好不容易借此机会重创了翠雀，她自然是要借此巩固胜势，所以身形在黑雾当中一闪，便已经再次冲入了人群，挥刀而出。
　　这一次，她的目标是红思与。
　　她的思路非常简单，那就是优先解决掉三个作为主要战力的魔法少女，而攻击的顺序，则完全是按照她的熟悉程度来的。
　　之所以先前一直对翠雀穷追猛打，就是因为通过此前数次的切磋，她对翠雀的战斗风格更加熟悉，能够一定程度预判其行动，也更加容易得手。此时攻击红思与，也完全延续了这一思路，旨在用最快的速度去解决掉更多的麻烦。
　　而这一次，没有了翠雀的协助，红思与对于这来势汹汹的攻击，显然有些束手无措。
　　关键时刻，一道颇为娇小的黑影从旁边冲了出来。
　　与鸢那漆黑色的魔力交相呼应，同样是黑色，但其中却混杂着绿色的魔力恣意地发散着，漆黑的衣裙上满是绿色的邪异花纹，娇小的女孩用形若兽爪一般的手挡开了鸢的唐刀。
　　那是白静萱。
　　只不过，在场的却是一个除了翠雀以外，没有任何人见过的白静萱。
　　她的巩膜也如同鸢一样完全变成了黑色，磅礴的魔力远超正常的叶级魔法少女，她站在鸢的对面，虽然身高差了一大截，但是气势上居然没有弱上太多。
　　她的双眸满溢着杀气，让人几乎不敢与之对视。
　　“……原来如此，你就是那个‘白静萱’？”
　　不过，鸢似乎对于这种杀意毫无感知，她只是有些欣喜地拍手道：“原来是这样，难怪头儿会点名让我把你给带上，真的很有趣呢！”
　　白静萱完全没有回应她的意图。
　　她沉默着双脚蹬地，像一头失去理智的野兽一般猛地向前冲了出去。
　　黑夜之中，两团同样以黑为底色的魔力冲撞在了一起，周围的其他人一时间甚至无法判断到底是谁处于上风。
　　黑绿色的野兽疯狂地宣泄着自己的魔力，完全不在乎鸢的攻势，无论是身体被武器划伤，还是魔力被雾气所削弱，它都是全然不顾，一副要和对方同归于尽的态势。
　　这种搏命的打法，加上同样充沛的魔力，居然一时间牵制住了鸢。
　　只不过，很快，鸢就从这看似毫无章法的战斗之中找到了某种规律。
　　只见她于狂暴的攻击之中抽出身，像是巨浪中的一叶扁舟般游荡着，然后，在一个极其微小的破绽处，将自己的手掌印在了白静萱的腹部。
　　“很有潜力，不过还是太嫩了。”
　　她如此评价道。
　　紧接着，她身周的漆黑色魔力骤然一顿，一瞬间仿佛变淡了一般，层层黑色的波纹猛然向着四周扩散而去。
　　一阵巨大的嗡鸣从鸢的手掌处传来，一时间，就仿佛是空气都被震碎了一般，丝丝裂纹自其掌下蔓延而出。
　　“砰”！
　　然后，白静萱飞了出去。
　　就像是被某种巨力凭空击中一般，她就像是个炮弹一般弹射了出去，其速度之快，甚至寻常人的肉眼都无法捕捉。
　　凄厉的破空声从几人的耳边掠过，白静萱的身体就这么飞行着，甚至眼见就要从山上掉出，直接坠落山崖。
　　好在，一旁的红思与及时出了手。
　　手中的笔记本翻开，紫红色的魔力及时在白静萱飞行的路径上结成了一个网兜，将之拦了下来。
　　鸢自然不可能坐视这一切发生，就在白静萱被接住的同时，她就已经再一次冲到了红思与面前，不仅如此，这一次黑雾之中还同时显现出了诸多握着不同武器的人影，同时发起了进攻。
　　这一次又轮到玛格丽特来救场。
　　她及时地用自己的魔杖挡下了鸢挥出的武器，在短暂的爆鸣声中，她又鬼使神差地突然把魔杖向下压了一段距离，挡住了来自黑雾之中的第二次攻击。
　　“后撤，用火力去牵制她！”
　　她一边高声喊道，一边把红思与往后推了推，然后，手中的魔杖再一次变成了酒杯装的魔装，伴随着杯中液体泼洒，和鸢战作一团。
　　这一切，都印在了翠雀的眼中。
　　此时的她已经被麻生圆香放在了一棵树旁，颇有些虚弱地靠在树干上，只能就这么看着战局发展。
　　胸口的洞口可以靠魔力去修复，只不过需要的量极大，所以此时的她不得不减少自己的行动，让魔力尽快去修复伤势。
　　但无法参加战斗，并不意味着她对现状束手无策。
　　正如她刚才同林小璐说的那般，在她看来，“局势已经属于她们这边”。
　　因为就在方才，结结实实受到了鸢攻击的那一瞬间，她似乎隐约想明白了一部分对方繁开的能力。
　　和初次在异策局的交手不同，这一次的鸢一句废话都没有，直到现在都没有提及过自己兽心解放后的能力。
　　毫无疑问，她也在防范翠雀的魔装。
　　上一次的交手，正因为鸢轻易地透露了自身的核心能力之一，“气”的存在，才导致被翠雀封印了这部分能力，最终失利。她显然还没有忘记这件事。
　　也正因为如此，翠雀直到现在都没有要求红思与的协助，去动用那极不稳定的第二把魔装。
　　因为她必须保证，自己的剪刀用在最关键的地方。
　　鸢的兽心解放，到目前为止展现出的能力相当全面，不仅保留了魔装本身可以化作兵器的能力，同时还表现出了速度，力量，魔力等多方面的强化，甚至还和“气”混合在一起，对己方的能力发挥产生了一定的压制作用。
　　一边增强自己所有素质，一边削弱敌人的战斗能力，可以说作用相当简单粗暴。
　　只不过，知道这些并不足够。
　　能力的幅度有多少？能力的影响范围有多大？真的值得自己动用剪刀吗？更重要的是，想要用剪刀去除这一部分能力，翠雀必须先弄明白其能力的本质是什么。
　　而就在刚才，她抓住了那转瞬即逝的灵光。
　　当鸢的唐刀即将穿透自己的胸口时，她就意识到——这是风险，但也是机会。
　　对方的速度极快，己方用正常手段连摸都摸不到其踪影，所以此前一直没能进行有效的攻击。但是，哪怕速度再快，在攻击自己的那一瞬间，鸢都是无法进行大幅度移动的。
　　也就是说，鸢攻击自己的时候，其实反而就是还击的最佳时机。
　　至于如何去还击，其实也很简单：用上连接在自己身后的丝线。几根连接在翠雀身上的丝线，原本的作用是拉扯身体，协助进行移动的，但它们的作用其实并没有固定，只要翠雀去挪动丝线连接在身上的位置，那么它就可以从辅助移动的工具，变成对鸢造成伤害的武器。
　　那么，丝线的连接点该往哪里移动呢？
　　翠雀在那一刻作出的决定是，直接向魔力源被锁定的位置移动。
　　因为那个瞬间，鸢刺出的唐刀必然向着那个点位而去，无论如何，丝线都可以在同时切中对方的手臂。
　　这便是在方才那电光火石的一瞬间所发生的事，而事实证明，她的想法是对的。
　　当唐刀从胸口穿出的那一刻，丝线上传来的触感不会骗人，鸢被切中了。
　　即便这次交换完全谈不上平等，她自己在交换当中受到的伤势，损耗的魔力远比对方更多，但是，她成功地，第一次造成了有效的攻击。
　　虽然丝线仅仅是切中，没有造成有效的伤害，但重要的是，她发现了一件事，一件远比其他所有交换都更重要的一件事。
　　——鸢有一瞬间的犹豫，她似乎是在思考要不要承受这一击。
　　这是相当耐人寻味的表现。
　　鸢的兽心解放，显然不仅仅只有速度和魔力量上的提升，就连躯体外在的抗压与防御能力都变得非常夸张。
　　也就是说，哪怕被翠雀的丝线切中，她也不会因此损失太多的魔力。
　　那么，既然如此，为什么对方要犹豫呢？
　　翠雀无法仅凭这点信息找到真相，但是，有这一点信息，就已经足够了。
　　“玛格丽特。”
　　就在想通了这一点的同时，她抬高声音，对着不远处正在和鸢缠斗的麻生圆香道：
　　——“繁开吧。”

# 第八十章 酌情热醉

　　“……嗯？”
　　正在与鸢缠斗的麻生圆香显然没有料到翠雀会这么说，所以着实愣了一下：“现在？”
　　“就是现在，留给我们的时间并不充裕，该用上全力了。”
　　松开捂在胸口上的手，翠雀点点头：“不用担心对方的能力，我脑子里现在有一个粗浅的想法，只不过需要你和朝颜帮我证实一下。”
　　说完这句话，她情不自禁地皱了皱眉头，为了修复身体上的损伤，她能感觉到自己的魔力流失速度很快，灵魂上的负荷也让她感觉浑身不自在，只不过眼下尚且处于战斗之中，所以不得不将这种感觉压了下去。
　　“什么？”听到她的说法，一旁的红思与也有些好奇地凑了过来。
　　“……打中她，不管用什么样的攻击，什么样的手段，只要打中就可以。”
　　望着不远处的鸢，翠雀颇为笃定道：“我有九成把握，她能力的本质，就藏在这条信息之中。”
　　“打中就可以？”红思与看了看翠雀的表情，确认这是认真的，又看了看站在不远处的鸢，若有所思。
　　“你确定？”
　　乘着被鸢击退的间隙，麻生圆香落回了翠雀身旁：“如果你真要这么说的话，那我可真就完全按你说的执行了。”
　　“我确定。”翠雀同样微微挺直身子：“上吧，麻生，开始反击吧。”
　　没有再多问一句话，麻生圆香咧嘴一笑。
　　看着再一次向己方众人逼近的鸢，她用一种颇为优雅的姿势端起了手中的酒杯，橘黄色的魔力在另一只手中汇聚成了一支长柄的勺子，然后，轻轻地沿着酒杯的内壁旋转了一圈。
　　“玛格丽特，大繁盛开。”
　　周围的声音都在一瞬间被隔绝，颇有磁性的念诵声成为了唯一的主旋律，一片昏暗的森林之中，仿佛有一顶聚光灯从高台中照下，将一身黄色舞裙的少女笼罩其中。
　　她手中的酒杯如同魔术一般变得越来越多，一层一层地叠放在了一起，像是一座香槟塔，一面自虚无中出现的柜台坐落在其身后，数不清的瓶瓶罐罐被整齐地罗列在柜台之中，看上去好似酒吧中的酒柜一般。
　　场中的少女仿佛一个酒保一般站在吧台后，在柜台展开的同时，身上的舞裙也变成了一件橘黄色的衬衫和黑色的马甲，脑后的长发也化作一束干脆利落的马尾。她动作娴熟，上下摇晃着不知何时出现在手里的调酒器，手腕灵巧地翻转，宛如在跳一支优美的舞蹈。
　　调酒器在她手中发出清脆的碰撞声，每一次摇晃，其身周的景色都变得越发清晰，直至“砰”的一声，她将手中的调酒器轻巧地敲在桌面上，用吧匙与滤网的辅助将酒液倾入酒杯。然后，将这杯在一瞬之间就完成的鸡尾酒推到了台前。
　　“欢迎来到，酌情热醉。”
　　她用充满磁性的声音这般宣言，明明理应是宣战，但听上去却是一场浪漫的邀请。
　　而这一切，就是属于玛格丽特的繁开，其名正如亲口所说，“酌情热醉”。
　　玛格丽特的魔装，本身名字叫做“情热”，外在形态也如同其表现出来的一般，是一支看上去透明的高脚酒杯。
　　这个魔装的能力，是根据玛格丽特本人的情绪，在酒杯之中凝聚出对应的液体化魔力。
　　这些液体化魔力的作用各不相同，有的时候喝下去能够给使用者疗伤；有的时候涂抹在身上可以强化使用者的感知；还有的时候，能作为武器泼洒出去，产生多种多样神奇的攻击效果。
　　而根据玛格丽特本人的测试，往往情绪越是平稳，酒杯中对应的液体魔力就越是能提供正向加持作用；情绪越是极端，则对应的液体魔力造成的杀伤力也越强。
　　毫无疑问，这是一件功能十分丰富的魔装，进可攻击，退可防守，但是却也有着一个巨大的缺陷——功能与情绪挂钩，所以相当不稳定。
　　在上一任方亭市小队最初组成之时，玛格丽特几乎是不敢随意使用自己的魔装的，因为那个时候的情热简直就像是在抽签一样：对着敌人用，有可能造成伤害，但更有可能变成治疗；对着队友用，有可能给出增益，但也有可能变成背刺。
　　为了控制自己的魔装，使其效果在实战当中能够稳定发挥作用，玛格丽特花费了大量的时间去研究如何控制情绪，买了一堆心理学、成功学、自我管理学的方法论书籍，每天都在从中寻找控制情绪的窍门。
　　最开始的时候，她的性格其实远比现在更加张扬，更加自信，总是会把好恶与喜怒写在脸上，又因为太过于心直口快，所以经常会说出一些非常不妥当的言论。连安雅那种相当随性的人，都偶尔会因为麻生圆香的无心之言而感到无奈。
　　但是后来，随着对相关技巧的研究，以及刻意的控制，麻生圆香不光对自身的情绪有了更强的控制能力，就连为人处世的方式都产生了一百八十度的大转弯。具体来说，就是从一个心直口快的人，变成了一个表达上颇为含蓄的人。
　　以前喜欢直白的自卖自夸，后来喜欢不着痕迹的凡尔赛文学；以前面对讨厌的事物会张嘴就骂，后来则颇为喜欢阴阳怪气。虽然性格底层上的自信没有什么改变，但是却让人感觉像是变了个人一样。
　　对于麻生圆香的一系列变化，当时的队友苏胜紫评价为“渣男化”，连带着“情热”这个名字有些暧昧的魔装，也被其评价为“渣男魔装”。
　　这种改变到底是好是坏姑且不谈，但最终换来的，就是麻生圆香对自身魔装极高的掌控力。
　　当一件可攻可守，功能繁多的魔装可以稳定地在需要的场合使用出合适的功能时，其效用是远比一件功能单一的魔装更为强大的。
　　也正因如此，在过往方亭市小队协同作战时，玛格丽特都是那个充当润滑剂的人，无论是性格，还是能力，她都能够在队伍的短板处补上最后一块拼图。
　　这所有的一切，在最终汇聚在一起，进行了再一度的升华之后，就成为了她现如今的繁开——酌情热醉。
　　“这是……酒吧？”
　　在短暂的疑惑之后，鸢很快就认出了面前这一堆陈设的含义，在方亭市呆了两个月，她对于一些现代才出现在东华州的概念也有了认知，不再像刚来时那般迷茫。
　　“怎么，这是打算请我喝一杯吗？”
　　将手中的刀扛在肩上，她满不在乎地走到了玛格丽特的吧台前，伸手捞起了那摆放在台前的高脚杯：“但是啊，我这人，喝白酒喝惯了，怕是喝不出你那洋酒的好坏。”
　　“无所谓，来便是客。”
　　玛格丽特没有再管那支被鸢握在手中的酒杯，而是向旁边挪了两步，在吧台的另一侧，打开了一台留声机。
　　一阵轻柔而悠扬的爵士乐顿时在这片小小的天地中流淌起来。
　　悠扬的萨克斯风声与钢琴的轻柔旋律交织在一起，宛如流水般填补了整个空间的间隙。乐曲节奏舒缓，却带有一种动人的节奏感，让人感到愉悦放松，不自觉地想要跟随音乐轻轻点头或是摇摆。
　　也几乎就在音乐响起的瞬间，周围的树林不再是树林，乌云密布的天空也不再是天空。
　　柔和的暖黄色灯光点亮了在场所有人的面庞，空无一物的地面上也不知何时变成了错落有致的桌椅，似乎是实木所制的墙壁将这周围的空间包裹起来，淡淡的熏香味弥留在每个人的鼻尖处。
　　在场的所有魔法少女，在回过神来的时候，就已经各自落座，并且手中握着一支属于自己的高脚杯。
　　每个人的杯子里已经被酒液所填满，而且手中的酒液颜色都各有不同，仅有的区别，可能便是液体的量并不完全一致。
　　像是林小璐的手中，就是一杯几乎满溢而出的四色鸡尾酒；夏凉的手中，则是一杯颜色澄澈，但仅有半杯的纯净酒液；白静萱手里的，是一杯绿中带黑，不断冒着气泡的酒液。
　　至于翠雀，摆在她面前的，则是一支颇为小巧的酒杯，酒杯中承载着的是白色为底，蓝色为表，看上去如苍空一般浩瀚美丽的液体。但是杯中的酒液此时只有薄薄一层，看上去已经近乎要干涸。
　　面对这番景色，翠雀神色微动，但很快就恢复了面无表情的模样，并没有表现出更多的行动。可她的反应并没能瞒过所有人，至少旁边的红思与在这时瞪大了眼睛。
　　还没等其他人做些什么，她就带着自己的杯子离开了座位，坐到了翠雀旁边。然后，也没等翠雀有所动作，就高高抬起自己的酒杯，猛地将之横了过来，一瞬间就把自己杯子里的酒倒了一半给她。
　　“你这是……”
　　翠雀微微瞪大眼，立刻抬手抓住了红思与的手腕，在红思与还想继续倒酒的时候制止了她：“停，别干傻事。”
　　“干傻事的明明是前辈才对吧！”
　　红思与完全没有松手的意思，一边瞪着翠雀，一边继续想要倒酒：“为什么你都已经是这种状态了，还要装出一副没什么大不了的样子？”
　　“因为你完全可以先问我情况，再作出自己的判断。”
　　翠雀环顾四周，发现林小璐还在吃惊于周围环境的变化，似乎并没有注意到自己这边的动静，于是压低声音，悄悄对红思与道：“你看看这杯酒。”
　　红思与这才有功夫关注翠雀面前酒杯的变化，然后，就不禁睁大了眼睛——
　　她所倒出的紫红色酒液，明明是超过半杯的量，但是在翠雀的酒杯里，却也变成了薄薄一层，虽然略多于那原先的湛蓝色酒液，但也没有多出多少。
　　“现在看明白了？”
　　有些无奈地叹了口气，翠雀白了红思与一眼：“我的状态的确不怎么样，但以正常的魔法少女而言，也没你想得那么糟糕，不需要你干这种减损自己战斗力的事。”
　　一边说着，她一边抬起手，把红思与倒过来酒倒了回去。
　　“……前辈。”
　　这个时候，先前愣住的红思与才终于重新开口说话了。
　　“怎么了？”翠雀的目光已经瞟向不远处鸢所在的方向，所以只是漫不经心地问道。
　　“你好厉害啊！”得来的却是红思与略显激动的声音，以及那颇有些倾慕的眼神。
　　“……现在不是说这个的时候吧？”
　　微微推开了差点就要抱过来的红思与，翠雀向着鸢和玛格丽特所在的方向示意：“关注好那边的情况，等进入下一阶段，就是我们也一起动手的时候。”
　　眼前这般看上去颇为奇特的景致，毫无疑问，正是玛格丽特的奇境。
　　在展现出自己繁开的同时，她也几乎是没有任何保留，将自己的奇境也一并使用了出来。
　　灯光，吧台，酒杯，音乐，香薰……如果不是前一刻众人还身处战场，恐怕都要以为这里就是一间真正的酒吧。
　　而这间酒吧的主人，同样也是酒保，自然就是站在吧台之后，正笑意盈盈的玛格丽特。
　　在她的注视之中，那一杯被鸢接过的鸡尾酒迅速发生了外表上的改变——原本澄黄的酒液逐渐变成了赤红色，而且微微泛黑，而不仅如此，原本只有一种颜色的酒液还发生了分层。一瞬之间，就变成了密密麻麻，层层叠叠，甚至数不清有多少层液体的模样。
　　“哦？这可真是……”
　　注意到了手中鸡尾酒的变化，鸢的表情先是不解，继而恍然，饶有兴致地点了点头：“有趣的奇境，后生可畏呀。”
　　“不，应该是我大开眼界了。”
　　玛格丽特笑着摇摇头：“我还是第一次看到一个人的本相在具现化以后竟然是这幅模样，其中的魔力居然能是这种结构。”
　　“所以，你这是拿我的酒，来请我的客？”
　　注视着自己杯子中的酒液，鸢也咧开嘴笑了：“我还是第一次见着这么会耍小伎俩的酒家。”
　　“店里规矩如此，如有失礼，还请体量。”
　　而玛格丽特只是微微欠身，颇为优雅地回应：“仅此一杯酒，您可以无限畅享，永远也不用担心喝完，但是，只要在店中，还请您遵守本店的规矩——”
　　“——谢绝浪费。”

# 第八十一章 围猎

　　鸢沉默着与玛格丽特对视。
　　她没有再多问什么，只是有些意味深长地笑了笑，然后抬起了手中的酒杯，将之凑到唇边，一杯色泽诡谲的酒液就这样被一饮而尽。
　　然后，她放下杯子，砸巴着嘴，似乎是在回味着刚才品到的滋味，略显嫌弃道：“难喝，有点像是在酒里掺了些酱油，最后还兑了水。而且没什么回味，感觉这酒从喉咙过去后就不见了，一丁点多余的滋味都不剩下。”
　　而虽然嘴上说着“难喝”，但是当她看到已经空了的酒杯中又缓缓盛满了与方才别无二致的液体时，又抬起了杯子，将之一口喝干。
　　这一次，她脸上的表情已然从明晃晃的嫌弃变成了了然，晃了晃手里已经空了的酒杯，补充道：“烂酒。”
　　“您的评价我已经收到，十分抱歉，没能拿出让您满意的饮品。”
　　站在她对面的玛格丽特则是从善如流地点了点头，仿佛真的是一名调酒师一般：“这是我工作上的失职，请问您是否愿意再给我一次机会，对您手中的酒饮稍加调制？”
　　“哦？还带帮忙重调的？那我就恭敬不如从命，拜托你了。”
　　鸢愣了愣，继而好似真的认同一般笑起来，将手中的杯子往吧台上一放：“我个人希望烈度和口感都更为刺激一些，而且最好不要再有过多的杂味……”
　　但是话到一半，她却是风口一转，收回了酒杯，声调转冷：“……你觉得我会这样说吗？”
　　她这一发问，周围那原本还有些舒缓的气氛顿时变得紧张了不少。原本就相当安静的奇境当中顿时只剩下稀稀落落的私语声，以及那依然悠扬的音乐声。只是就连乐声也缓解不了这份冷意，只是使得现场更显尴尬。
　　在这种氛围中，面对对方的质问，玛格利特只是保持着优雅得体的笑容，并未回答。
　　见对方不说话，鸢也不恼，只是继续自言自语起来：“我这人呀，其实根本不担心酒里下毒与否，因为我的五脏六腑中充盈了‘气’，它们随时都可以帮助我把喝下去的东西隔绝开，毒物对我无用。”
　　“但是啊，就在刚才，我为了验证自己的猜想，所以用气包裹着那杯中的酒液入肚，却发现了一个很有意思的现象——这些酒根本就没有进我的肚子，它们只是从嘴里滑过，然后便消失了。”
　　“而它们消失以后，我手里的杯子就又被填满，换言之，这所谓‘喝不完的酒’，自始至终都只有一杯而已。”
　　“这就很有趣了，一杯自始至终都保持不变的酒，而恰好每个人手里都有一杯，全都由你的奇境影响而出现……”
　　再一次举起手中的杯子，让四周那暖黄色的灯光透过杯中的酒液，鸢注视着摇曳的光芒被水波搅碎，口中笃定地道：“这杯酒，恐怕不是简单的象征，而是直接对应着我的本相，对吧？”
　　玛格丽特面不改色：“或许这只是我的虚张声势？”
　　“谈何虚张声势？我早就无数次思考过，自己的本相与魔力，在离了这具皮囊之后应该是何模样？而在看到这杯酒以后，我就已经明白：它便是问题的答案。我的本相，就应该是这幅样子。”
　　鸢却只是摇头：“而如果它是我的本相，那么这杯中酒的变化，又是否会使我本人产生相应的变化？你能告诉我答案吗？调酒师？”
　　“很精彩的推论，我可以回答你，你的这些猜测已经十分接近真相了。”
　　玛格丽特的手轻轻拂过桌面，在鸢的酒杯旁张开：“只可惜，现在得出这个结论，其实已经有些迟了。”
　　吧台处一时寂静。
　　“你说‘迟了’，是什么……”理解了对方的话语后，鸢微微睁大眼，只是还没等她说完，便感觉到一股难以抑制的情感从自己的内心深处爆发了。
　　悲伤，痛苦，遗憾，沮丧……数不清的苦涩情绪骤然充满了她的脑海，几乎将思维彻底冲散。
　　无法抑制的悲苦情绪让她下意识捂住了心口，只觉得心脏都像是被挖去了一般，痛到只剩下了窒息与麻木。
　　而与这情绪一同而来的，还有她面前那杯鸡尾酒发生的变化。
　　在不知道什么时候，一抹幽蓝色已经悄悄融入了那层层分明的黑红色酒液之中，并且就像是一滴滴入了清水的浓墨一般，迅速扩散满了整个酒杯。
　　对于人类而言，情绪上的体验很多时候会反向影响身体上的行动，对于此时的鸢而言，极度的悲伤情绪就如同定身术一般，使她站在原地，动弹不得。
　　“——动手吧。”于是，站在吧台之后的酒保收回了手，如此宣布。
　　下一刻，这片如同酒馆一般的小天地之中，顿时闪亮起了各种不同颜色的魔力光芒。
　　而率先向鸢发动攻击的，便是在短暂的休养后已经取回行动能力的翠雀，以及一直跟在她身边的红思与。
　　眼下的境况，正是她让玛格丽特使用繁开的原因。
　　玛格丽特的繁开，酌情热醉，作为情热的进阶，拥有了对杯子中的液态魔力进行精细操控的能力，而这种操控的形式，就如同调酒一般。
　　通过将各种不同的情绪置入酒杯当中，玛格丽特可以摆脱自身的情绪状态，轻松地定制杯中魔力的效果。
　　她既可以将治疗与防护的效果叠加在一起，如同配置药水一般配置出最优质的正面效果；也可以将火焰，雷电等多种不同性质的攻击效果叠加在一起，配制出更加凶悍的攻击效果。
　　而更加重要的是，这种“调酒”的行为，并不局限于自己的酒杯。
　　搭配自身的奇境，麻生圆香可以将所有人的本相都化作一杯鸡尾酒投映出来，而她就可以借此机会去操控别人酒杯里的酒。
　　当“酒”发生了变化，其对应的，每个人的本相也都会发生相应的变化，而且无关乎对方是否饮用了杯中酒，都会直接作用于本相，这便是麻生圆香的能力真正可怕的地方。
　　方才，她正是对鸢的酒杯进行了“调酒”，所以才反向影响了对方的情绪，使得对方一时间陷入巨大的悲伤之中，难以自拔。
　　这种影响并不会持续太长的时间，并且对象的魔力量越多，持续的时间就越短。但是，对于瞬息万变的战场来说，哪怕仅仅一瞬，也是足以奠定胜负的机会。
　　翠雀手中的丝线化作匕首状的杰作，与红思与的术式几乎同时抵达了鸢的面前，而直到这一刻，鸢还依然没有动作。
　　直到她的身体将要被击中的那一刻，她才终于眨了眨眼，从那几乎难以自控的负面情绪当中寻回了一丝自我。
　　握着酒杯的手微微用力，她在毫厘之间扭动身姿，与其同时，身体当中的“气”一同流转，沿着某种轨迹开始运动，在最短的时间内护住了身体的要害。
　　然后，一道蓬勃的魔力从其体内爆发，强大的冲击力将翠雀丢出的匕首和红思与的术式一同挡下。
　　险而又险地挡下了这一波攻势之后，她刚想要去化解自己那仍然占据脑海中的情绪，但是却陡然发现自己并没有这个机会，因为下一波攻势已然来到。
　　站在吧台之后的调酒师，微微倾斜手中的酒杯，将杯子里的液体向着她的方向泼洒而出。
　　这些酒液从杯口脱离，每一滴液体都像是接受了最精密的指令一般，尽可能地分散彼此的距离，如同一张张开的网兜。这面由液体组成的网兜从天而降，就这么径直向着鸢的位置笼罩了过去。
　　鸢不得不在极短的时间当中作出反应，可是，脑海当中的情绪却成为了一个巨大的拖累，使得她的反应变得迟缓而麻木。所以，几乎是在液体快要触及到身体的那一刻，她才猛地加速，以此前那骇人的速度从液体笼罩的区域当中逃离。
　　然后，她就发现，自己依然没能变得安全。
　　因为当她勉强自己的身体加速，用最快的速度逃离之时，在四周的路径之上，已经有其他的东西在等待着。
　　——那是一条条荧蓝色的，细不可查的丝线，如同蛛网一般密密麻麻，联通了她四周的每个方位。
　　毫无疑问，这是翠雀的手笔。
　　这些丝线数量很多，但是强度其实并不算高，因为翠雀最需要保证的是它的覆盖面积，确保鸢无论向哪个方向逃跑，前方都会都丝线拦路。
　　如果是正常情况下，这些丝线其实并不能对鸢产生什么太大的威胁，因为它们的强度不高，别说是用武器，哪怕直接用身体去撞断都轻而易举。以鸢繁开后的速度而言，更是可以一边劈砍掉这些丝线一边前进。
　　但是，此时的鸢做不到。
　　因为她是在仓皇中强迫自己加速的，并没有预料到自己的前方会有这么多的丝线。而哪怕这些丝线的强度并不高，在如此高速的移动之中撞上去的话——
　　——跟被砍中了也没什么两样。
　　这正是鸢此前一直在避免的事，也是翠雀等人已经决定要达成的目的。
　　她不能让对方得逞。
　　所以，她试图再一次调度自己的气，想要用气对抗这些魔力丝线。毕竟体内能量的调度只是一个念头的事，比她驱使身体作出动作还要更快。
　　而成功使用气的话，应该就可以让她面前的这些魔力丝线软化，从而避免因为撞上去而伤到自己……
　　……吗？
　　鸢的思考再一次出现了停滞。
　　因为她发现自己用不出自己的气了。
　　短暂的停滞之后，是恍然，是如释重负。
　　是了，她从一开始就一直在防范着的，不就是对方的这一能力吗？
　　眼角中所看到的，正是不远处那个娇小的蓝发女孩，正面无表情地立于半空中，站在由荧蓝色丝线织成的魔力网上，而其十根手指上全都缠绕着数不清的丝线，由此延伸为了鸢四周那天罗密布的包围圈。
　　更重要的，是对方身后那默默张开了巨大书库的少女，以及其手上那形同虚影一般的小巧剪刀。
　　在丝线与鸢的身体接触的那一瞬间，她以此为媒介，将“气”的概念从对方身上短暂切除了。
　　由此，猎物入网。
　　漆黑的野兽在枪声与武器的驱逐之下，仓皇地撞进了猎人早就编制好的陷阱之中。
　　酒杯当中，那黑红色的鸡尾酒，仿佛像是被洒出去了似的，一瞬间便消失了手指宽的一层。
　　魔力如漫天飞舞的灰烬一般飞向高空，笼罩于身体四周的黑雾在一瞬间就肉眼可见地缩小了一圈，鸢的身形被重重丝线缠绕着，束缚着，最终晃荡了几下，被牢牢地绑死在了半空。
　　此前一直都依靠自身速度规避攻击，加起来都没有受到过几次伤害的鸢，终于露出了最大的破绽。
　　当然，战斗仍未结束。
　　因为就算将鸢束缚在某个位置，这些本身强度不高的丝线也是形同虚设，对于鸢来说，只要她能从那股情绪当中缓过来，那么挣脱这些丝线也不过是一瞬间的事情。
　　但她依然没能得到“缓过来”的时机。
　　将她层层束缚住的丝网之下，是一群已经各自拿着魔装，手上的术式和魔力弹蓄势待发的魔法少女们。
　　剩余的六名魔法少女，全数聚集在此，只为了给她补上最为关键的一击。
　　是否能够真正造成伤害并不重要，因为翠雀此前就已经吩咐过，“只要打中就可以”。
　　望着那些颜色各异的魔力光芒，丝网中心的鸢目光怔然，然后咧开嘴，露出了一个无比畅快的笑容。
　　“好配合！”
　　源自肺腑的暴喝，与少女们手中的魔力一同发出。
　　身体当中所有的魔力都在这一刻被调动，就算失去了“气”，剩余的势也将她的力量无限拔高，再一次压过了那闪烁的光芒。
　　在呼喝出声的同时，她就用调动自己的意志力，将那些负面的情绪全部压下，然后，挥舞起了手中的武器。
　　她接受自己陷入劣势，但绝不接受自己因为一次劣势而满盘皆输。
　　无论如何，她都要挣脱身上的这一层丝网，躲开接下来的攻击。
　　身体的速度被发挥到极致，所有的雾气都化作虚影，数不清的武器自虚影手中刺出，又好似是从她本人手中刺出。
　　快，极致的快，鸢的身影在那一瞬间与武器中的重重虚影重合在了一起，而这重叠在一起的无数道身影，又几乎在同时向那天罗地网挥动了武器。
　　“嚓”！
　　那是如同风暴骤临般的巨响，如惊涛骇浪般的波澜，一瞬之间，就好似斩出了百刀，千刀，于无尽的威势中将周围的丝网，甚至连带着酒吧的屋顶都一扫而空，尽数斩断。
　　原本紧罗密布的蓝色丝线全部化作漫天碎屑，荧蓝色的魔力粒子像是星光一般挥洒漫天，破碎的屋顶之上露出了原本漆黑的夜色，而这夜色在星星魔力的点缀之下，又如同星河一般曼妙。
　　沐浴在这魔力形成的星雨中，鸢一手持刀，微微喘息着，低头，向翠雀所在的方位看去，然后，露出了一个潇洒的笑容。
　　翠雀没有还以表情。
　　她只是挥手，散去了那些缠绕在手指上，却已经断裂的丝线，将手中的虚影剪刀归还给了红思与，轻轻梳理了一下略显凌乱的发梢。
　　然后，向着鸢的背后，轻轻挥了挥手。
　　鸢这才意识到自己好像错过了什么。
　　她回头望去，只见六道不同颜色的魔力轨迹从自己的脚下升腾而起，向着远处的山巅一往无前地延伸而去。
　　毫无疑问，自始至终，那些年轻的魔法少女们就没想过要和她硬碰硬。
　　她们释放出的魔力波动，她们向自己的方向发起的冲刺，并不是为了一同进攻，而是……飞行。
　　当鸢还在为了躲避攻击而清除丝网的时候，这些魔法少女就已经从她的旁侧绕了过去，向着山巅之处进发了。
　　“……你怎么知道是那个方向？”鸢回过头，有些无奈地向翠雀发问。
　　对于这个问题，翠雀只是抬起手，露出了自己宽大的袖口，那之中是一枚微微闪烁着幽光的紫黑色晶石。
　　鸢一眼就能认出来，那正是自己此行一直在追寻的目标之一——兽之源。
　　“我暂时把它借回来了，因为涉及残兽的魔力，能当探测器。”
　　翠雀收拢袖口，眨了眨眼，如同理所当然般地，给出了这个答案。

# 第八十二章 塞米

　　“定位……完成，回路……正常，魔力……足够。”
　　微弱如呓语般的话语在山峰处响起，娇小的黑猫妖精蹲坐在高耸的石塔上，不断用自己的爪子摸索着塔身上的纹路，似乎是在确认着什么。
　　它摇动着自己的尾巴，竖瞳中的眸光闪动，显得颇有灵性。漆黑的魔力粒子在它的身周逸散，使原本就不显眼的身形更加隐蔽。
　　“……差不多完成了。”
　　最终，它得出了这样的结论。
　　用于破坏城市防护网的仪式已经准备就绪，对它来说，接下来的行动远比此前的准备工作要轻松，只要引动外部魔力，将正上方的防护网击碎就好。
　　作为一只根本不需要遵守人类道德的妖精，它对于“击碎防护网”可能造成的灾难没有任何心理负担。
　　望了望远处的半山腰，红黑色的魔力依然在与荧蓝色和橙黄色交相闪烁，时不时还有异响传来，它点了点头，下意识感叹道：“鸢虽然嘴上在打退堂鼓，但干活还是不打折扣的。”
　　“那么，既然她那边已经坚持了这么久，我也该快点完成属于我的工作了。”
　　垂下脑袋，它注视着石塔上的花纹，也不知是对谁诉说道：“……要怨恨我就怨恨吧，反正我就是个坏妖精。”
　　这么说着，它身周的魔力泛起了不寻常的波动。
　　而就在这个当口，还没等它正式开启仪式，一道苍白色的火焰却从它的身侧笔直擦过。
　　——“给我住手！”
　　“喵啊！”
　　突如其来的攻击和呵斥声让塞米吓了一跳，也没顾上身上被烧着的几根毫毛，直接四肢一蹬，就从石塔落到了地面上。
　　落地之后，它又连忙滚了两圈，把身上烧起来的火扑灭，这才颇为恼火地站了起来：“谁啊！这么没有素质！”
　　而还没等它说出下一句话，随着一阵“嗖嗖嗖”的闪光，一群看上去形态各异的魔法少女已经落到了它的面前。
　　它瞪大眼睛，随便数了数，就发现自己面前的魔法少女居然足有六个人之多。
　　“现在停下你手上的行为，立刻束手就擒！否则就别怪我们动用武力了！”
　　为首的那名天青色魔法少女没有回应塞米的质问，而是一本正经地宣言道：“如果你还有别的同伙，现在就把他们也喊出来，这是最后通牒！”
　　她义正辞严，仿佛正义的化身一般，高声宣告一通后，这才低头想要确认自己刚才遇到的敌人是什么模样。
　　但她很快就发现，自己面前已经空无一人。
　　再抬头看向远方，只见一道细小的黑影从树木与草丛之间穿过，已经就这么向着山崖的方向逃离而去。
　　“逃了！”她身旁的木百合如此喊道。
　　“快追！”她身后的林小璐已经抄着魔杖就冲了上去。
　　“等一下，我觉得应该先确认那边那个奇怪的装置到底是干什么的……”白蓟很努力地想要制止这两个愣头青，可是她的动作还是慢了一步，那两个人这么喊完以后就冲了出去。
　　一通鸡飞狗跳之后，又有两名后知后觉的魔法少女跟着飞了起来，乱糟糟地一拥而上。以至于最后只有白蓟和夏凉两个人依然留在原地，没有贸然去追。
　　她无言地侧过头去，与夏凉对视了一眼，得到的只有对方一个摊手的动作和无奈的笑容。于是，也只能相视一叹了。
　　而这些情形，正穿梭在草丛当中的塞米并不知道。
　　此时的它正在一边狂奔，一边疯狂地在心里问候鸢和她的祖宗十八代，同时为自己几分钟前还称赞对方“干活不打折扣”表示深深的懊悔。
　　一共就来了九个人，这能给自己漏过来六个？
　　要不是很清楚鸢不是什么心思深沉的人，塞米都要怀疑对方这是在借刀杀人了——这个人数像是自己能对付的吗？
　　可是当它狂奔了一会，思考逐渐冷静，确认自己身后的动静已经越来越小了以后，却又情不自禁地停下了脚步。
　　因为它知道，自己其实不能就这样跑掉。
　　为仪式准备的石塔还被丢在身后，虽然那些魔法少女可能不知道石塔才是仪式的关键，但难保不会有人看出这一点。
　　而鸢此时至少还在和剩下三个魔法少女战斗，从森林之中的魔力波动来看，想必应该是这群魔法少女中最强的几个人，换言之，对方依然在为自己的行动争取时间。
　　如果自己就这么跑掉，把石塔丢给了那群魔法少女，任由那群魔法少女破坏的话，那么就算能够活下来，行动也注定失败，甚至鸢都不一定能逃走，到时候可真的是赔了夫人又折兵了。
　　到那份上，首领必然是极其不满意的，一旦首领怪罪下来，那就是自己全责，到时候的责罚和处分也只会相当严厉。
　　而一想到首领可能的处分……
　　塞米默默地转过了身，看向自己来时的方向。
　　比起办事不利被首领责罚，那还不如一开始就去跟那些魔法少女火拼，至少火拼还有胜算，面对首领只有死路一条。
　　在它停下脚步后，不多时，紧跟而来的四名魔法少女就已经出现在了它的面前。
　　而当塞米和几名魔法少女互相都看清了对方的面目后，更是发出了不同的疑问。
　　“……妖精？”
　　“只有四个人？”
　　魔法少女一方，先前可能是真的没想过，自己要面对的敌人会是一只妖精，一时间有些不敢确信。
　　而塞米这一边，在发现对方只来了四个人以后，就知道坏事了，因为它随便一猜都能猜到剩下的两个人在哪里——绝对是留在石塔下面。
　　虽然此前的它为了以防万一，已经在石塔上附加了用作防护的术式，但是难保对方会不会用出一些奇怪的手段，把仪式的核心给破坏掉。
　　一想到这，塞米就感觉自己快要窒息了。
　　但它也知道，越是这种情况，自己就越是不能露怯，一旦表现出很着急的样子，那么对方肯定会知道石塔就是仪式的核心，那才是真的完蛋了。
　　所以它努力地保持平静，尽可能让自己的动作显得从容不迫而优雅，拿腔拿调地开口道：“很好，这里足够开阔，才是真正适合战斗的地方。”
　　“你和那个爪痕的魔法少女是一伙的？”
　　站在最前排的林小璐狐疑地看着自己面前这只黑猫妖精：“负责破坏方亭市防护网的就是你？”
　　“哼，我没有回答你们问题的义务。”
　　塞米摇晃着尾巴，颇为冷硬地回答道：“除非你们在这里打败我，否则注定得不到任何答案。”
　　“这家伙什么东西啊，好嚣张！”林小璐忍不住咂嘴。
　　“就是就是，区区一只妖精罢了，我们这边可是有四个人！”
　　一旁的木百合也叫嚣道：“还说什么打败你，待会可别说我们欺负你！”
　　“不对……很奇怪。”
　　唯有含羞草此时神情凝重，扯了一下身旁木百合的衣袖：“它是妖精。”
　　“嗯？怎么了？确实是妖精啊。”木百合看向含羞草，面带困惑之色。
　　“姐姐说过，妖精不会背叛王庭。”
　　含羞草看着塞米的方向，一字一顿：“但爪痕，都是叛徒。”
　　“啊，你的意思是说，它这样的妖精其实很少见？”
　　木百合点点头，了然道：“因为根本没几个妖精会背叛王庭，所以它这样的属于罕见妖精？”
　　“我不是说这个！”
　　含羞草似乎是有些恼意，嘟着嘴狠狠拽了一下木百合的袖子，险些把她拉倒在地上：“姐姐说的是，不是想不想，而是不能！”
　　“不想？不能？”听着含羞草的话，木百合一脸茫然。
　　“你的意思是说，它的身上可能有什么隐秘？”
　　林小璐自然也是听到了两人的对话，所以回头看向木百合：“正常的妖精不能背叛国度，所以它掌握了某种秘密？”
　　“……我不知道。”然而涉及到真正的答案，含羞草也只能摇头：“妖精，我只见过波利。”
　　她口中说的波利是柏安市的播种者，而只认识自己城市的播种者妖精，其实也是大多魔法少女的常态。
　　“秘密？”
　　而听到她们的对话，原本只是装作高傲的塞米却无法继续维持自己的表情：“哈？合着现在的小家伙们，已经连这种事都不知道了？”
　　“你想说什么吗？”到了关键时刻，林小璐反而难得冷静了一回，没有打断对方的话语，而是继续问询。
　　因为哪怕是她也有预感，对方的潜台词，恐怕是一个对她们来说非常重要的信息。
　　“……唉，罢了，如果你们连我的来历都不知道，打起来也确实没什么意思。”
　　塞米舔了舔爪子，微微直起身子，目光炯炯地看向面前这群魔法少女：“那就让我自我介绍一下吧，我叫塞米，如你们所见，是一名妖精。”
　　“只不过，和你们口中那些被国度圈养的宠物不同，我并不出生于魔法国度，而来自于间界。”
　　“这个世界上，从来都不是只有魔法国度才有妖精。”
　　它的这一番话，无疑激起了几名魔法少女的惊讶反应。
　　“间界？”
　　“间界也有妖精？”
　　只不过，她们彼此之间，惊讶的点也有所不同。
　　而无论是因为什么事情而惊讶，其实在接下来都已经不重要，至少，站在几人中最后面的白静萱，已经有些凝重地握住了手里的魔杖。
　　“……有残兽的味道。”她开口，小声地向众人提醒道。
　　“不错，很敏锐的感知。”而塞米则是摇晃着尾巴，接上了她的话：“能感知到这一点，那么你们至少不会被打个措手不及。”
　　“什么？”它的这句话，自然也让林小璐等人感觉到了不对劲。
　　而仅仅是一瞬间之后，她们又纷纷明白了这种不对劲的感觉到底来自何处。
　　因为塞米那原本看上去颇为娇小的，就和一只宠物猫差不多大的体型，已经在不知道什么时候被撑了起来。
　　就像是往一只玩偶之中不断填塞棉花一样，原本还颇为规整的外形以一种无比扭曲的方式发生了膨胀，而当这只玩偶没有因为填充物太多而碎裂，反而还随之越变越大，那就变成了塞米现在这幅模样。
　　当然，还不仅仅是变大。
　　獠牙，利齿，皮毛，这些东西也随着塞米的体型膨胀而变得更加显眼，身上的黑色绒毛随着变大而越来越长，向外突出。原本的两只眼睛也不知道什么时候越发靠拢，最后合并在一起，成为了一只巨大的独眼。
　　一只摇晃的猫尾也随之分了叉，变成了两只粗长的尾巴，笔直地向天上伸出，就好似两根枯木的枝干。
　　一道道邪异的花纹攀附于其皮毛之间，与花纹融合在了一起，分不清彼此，就好似生来便生长在这只怪物身上一般。
　　毫无疑问，出现在众人面前的已经不再是一只妖精，而是一只残兽。
　　其外形看上去还有那么一点猫科动物的影子，但那巨大的独眼和双尾怎么都不像是常规的物质界生物。无论是从外观，还是从魔力的底色上来看，这都只是一只残兽而已。
　　“妖精……也变成了残兽？”对于林小璐而言，这更是她生平仅见。
　　她已经见过人类变成残兽，甚至也已经见到了染指残兽力量的魔法少女——鸢是副什么模样，但远没有想到，自己现在居然还能见到变成残兽的妖精。
　　而事实上，这个事实远比前两者对她的冲击更大。
　　虽然她如今已经尽可能祛除魔法少女动画对自己认知的影响，已经越发看清楚现实里的魔法少女和动画里是两回事，但印象当中的妖精，依然应该是“纯洁善良的可爱小动物”。哪怕是摩可这样的草包，也至少遵循了这样的定律。
　　甚至可以说，在林小璐的认知里，妖精和“有战斗能力”一直都是一条平行线，似乎不应该有所交集。
　　而现在，这种认知被打破了，还是以一种最为粗暴的方式。
　　一只妖精就在她面前变成了魔法少女的敌人，一只残兽。
　　“本来是不想在这种地方就用出这个形态的，太招摇了。”
　　独眼的残兽张开巨口，如墨般涌动的魔力从其口中喷涌而出：“但既然你们自己送上门来，那就把性命留下来好了。”
　　它昂首，它迈步，它的尾巴如双蛇一般纠缠，在半空当中织成一对彼此映衬的螺旋。而螺旋的尽头直指漆黑的天空。
　　原本理应没有月亮的无月之夜，此时却已经升起了一轮幽蓝色的圆月。
　　——“或者说，沉沦在我的巢穴之中吧。”

# 第八十三章 家园

　　世界上有许多不平等。
　　人类之间有着不平等，残兽之间有着不平等，诚然，妖精之间也有着不平等。
　　诞生在魔法国度之中的妖精们，从生命之初就在花团锦簇的世界当中享受着静谧与美好，它们受到魔法少女们的喜爱，受到来自王庭的任用，作为魔法国度当中的关键角色，活跃在各个领域。
　　而诞生在间界的妖精们，许多一辈子都困在这个荒芜而枯燥的世界。这里的天空是肮脏的，这里的大地是龟裂的，这里的生命是枯萎的，这里的月亮是蓝色的。它们的生命之中，从来都不曾有过“春天”。
　　对于生性喜爱自然，亲近鲜花与草木的妖精来说，这样的世界无异于死地，也因此，它们在间界中的生活从来都是迷茫而悲观的。
　　塞米也是这些间界妖精当中的一员。
　　对它来说，“生命的意义”从来都是一个伪命题，因为像它这样的妖精根本就没有生命的意义。妖精们所钟爱的植被与森林，这里一点都看不见。
　　然而即便如此，苍天也不曾给这个世界留有一分仁慈，频繁而恐怖的天灾，遍布四处的残兽，每一个间界的妖精都得拼尽全力才能从中苟活下来，然后望着夜色中那一抹蓝月，继续面对那毫无希望的明天。
　　自己真的有必要像这样无趣地活着吗？
　　塞米曾经向大杰克表示过这样的疑问。
　　大杰克是间界妖精们的老大，亦或者可以说是它们共同的家长，它是一只体型非常庞大，足有十数米高，十数米宽的纯血妖精，在普通妖精眼里堪称遮天蔽日的存在。它一直说自己的名字是“杰克”，但是因为它实在是太大了，所以传来传去，这个名字还是变成了“大杰克”。
　　“你觉得活着很无趣吗，孩子？”对于塞米的问题，大杰克先是反问了它。
　　“很无趣，我想要在花丛当中愉快地嬉戏，想要在树木荫蔽中享受安宁，可是这里什么都没有，我每天都觉得很忧郁。”塞米如此陈述道。
　　“听上去你并不是讨厌‘活着’，你只是讨厌这个无趣的世界。”
　　“有什么区别吗？”
　　“呵呵，当然是有的。”
　　大杰克拍着自己的肚皮，发出沉闷的“咚咚”声：“或许有一天，当你能够离开这片土地时，你会发现还有许多美好的事情你未曾体会。那个时候，大概就觉得自己活着是有意义的了。”
　　“可我们根本就不能离开这里，我们永远都没法去往别的世界。”
　　“谁说不能？”
　　大杰克瓮声瓮气：“只要我愿意，孩子。我愿意的话，随时都可以带着所有的妖精离开这个世界。”
　　“那我们为什么还要一直生活在这里？”塞米不解。
　　“因为这里才是我们的家，是我们妖精的根本。”
　　大杰克乐呵呵道：“不管这个世界再怎么破败，我们都没法舍弃自己的家园，离开了这里，我们就只不过是一群四处漂泊的流浪者了，再怎样也找不到别的安居之所。”
　　“我讨厌这样的‘家园’。”塞米是这么说的。
　　“你讨厌也没用。”大杰克毫不在意。
　　“我要离开这。”
　　“随便你，如果你真的能走的话。”
　　“帮我。”
　　“我不帮。”
　　塞米最终也没能劝动大杰克。
　　它只能继续呆在这个令人生厌的世界里，日复一日，年复一年，重复着令人生厌的生活。
　　直到有那么一天，变故发生了。
　　似乎是因为与魔法国度产生了什么冲突，间界的妖精们与魔法国度开始了一场规模巨大，旷日持久的战争。
　　这场战争的烈度前所未有，无数的间界妖精前赴后继地奔赴战场，仿佛是为了倾尽自己在间界中的不得志与愤怒一般，将生命燃尽在了战场。
　　然而，相比于间界这么个一无所有的地方，魔法国度实在是资源太过丰富，战斗力也太过强大了。更何况，妖精本来就不是那么善于战斗，相比于魔法少女来说，妖精的战争素养实在是谈不上优秀。
　　战争打到后期，就连大杰克都身受重伤，陷入了昏迷，剩余的妖精们却已经深陷战争，进退维谷。
　　就在这个时候，一群自称是“使徒”的奇怪人类出现了。
　　妖精们对这些人类并不陌生，因为他们其实在间界潜伏已久，只不过一直都专注于跟残兽打交道，跟妖精们可以说是井水不犯河水，两边并没有什么交集。
　　这些人在妖精们即将战败的时候出现了，给这些剩下的间界妖精们提供了另一个选择。
　　“借用残兽的力量”。
　　至少他们是这么说的。
　　既然妖精本身不善于战斗，那么就用残兽的魔力去和魔法国度作战，这样就能够弥补单兵实力上的不足。
　　塞米加入了其中。
　　在它想来，反正战败了躲回间界，也是像阴沟里的老鼠一样继续无意义的生命，那还不如燃尽一切，跟敌人同归于尽。
　　于是，它和它的同伴们，在那些人类的帮助之下掌握了残兽的力量，甚至可以化身为残兽，爆发出远超过往的战斗力。
　　这样一批妖精，怀抱着拼死的决心，与那些人类带来的残兽一起，向着魔法国度的权力中心——王庭发起了一次突袭战。
　　当时的塞米，可能永远都想不到，就是这么一场突袭战，却成为了国度与间界之战的休止符。
　　二十年过去，这场战争也已经被记入魔法国度的历史，史称“花园防卫战”。
　　而这场战争的结果，是魔法国度的惨胜，以及“反抗军”，即塞米一行间界妖精们的惨败。
　　塞米已经记不得自己是什么时候在战场上失去意识的了。
　　它只记得自己不断地向前冲锋，踩在无数同伴的尸体上，只为了穿过“花园”，到达蔷薇宫，无论如何也想要把自己的利爪挥向那个王座上的身影。然而意识却在仿佛无止境的连战当中陷入了沉寂。
　　再后来，它是在一名魔法少女的怀里醒过来的。
　　那是一名与它同样参加了战争的魔法少女——它知道，因为它朦胧中记得自己在昏迷之前划伤了对方的本相。这导致对方受到了连魔法少女的能力都无法治愈的伤势，永远失去了一只手臂。
　　但就是这名独臂的魔法少女，偷偷地把昏迷在战场上的塞米藏了起来，带离了花园。
　　独臂的魔法少女把它藏在自己家里，躲过了来自王庭的搜查，像是真的在饲养一只宠物一样养着它。她知道塞米的名字，但是却执意给塞米起了个外号，叫做“猫猫”。
　　塞米不明白。
　　它不明白，自己是她的敌人，甚至还伤了她一只手臂，按理来说已经彼此结仇。但是这名独臂魔法少女却没有杀它，甚至选择了包庇自己。
　　它也曾经向对方提出过这个问题，但那名魔法少女给出的答案却是“不知道”。
　　本应彼此为仇的魔法少女和妖精，就这样相安无事地在魔法国度一起生活了下去。
　　这段时光，大概是塞米整个生命当中最幸福的日子。
　　独臂魔法少女是个看上去有些冷漠，但实际上非常温柔和纤细的女孩子，她非常细心地照顾着塞米，不仅仅是满足了吃喝上的需求，还带塞米去往了国度的各处，见证了许多在间界中看不到的风景。
　　她们登上了每一处目光所见的山，跨过了每一条途径的河，然后，当抵达了目的地之后，少女总是会用自己仅剩的一只手臂抱着塞米，和它一起坐在各个宛如仙境的景点里，静静地，看着天空发呆。
　　每当这种时候，塞米都会想起多年前大杰克跟自己说的话，而大杰克也的确没有说错，在这里，它发现还有许多美好的事情自己是初次体会，自己的生命第一次充满意义。
　　但快乐的时光总是短暂，很快，变故再一次发生了，这一次，发生在了独臂的魔法少女身上。
　　——因为身受无法治愈的重伤，成为了残疾人，大大影响了作为魔法少女的作战能力，经魔事院研究，决定让她退役。
　　而退役，其实也就是收走心之宝石，彻底结束其作为魔法少女的生涯。
　　又因为少女是在花园保卫战当中受的伤，保护王庭有战功，所以魔事院给她的退役待遇非常优渥：不仅有堪称取之不尽的财富；还有一份稳定的后方工作；甚至以后有了子女，还可以优先获得成为魔法少女的资格。
　　对于正常人来说，这或许并不是什么问题：毕竟重伤残疾本来就已经无法好好战斗，那还不如退役了安享生活。但是，独臂的魔法少女却并不这么想。
　　她不想放弃魔法少女的身份。
　　没人知道她真正的想法是什么，只知道她回绝了魔事院的提议，拒绝了退役流程。
　　但是，国度同样驳回了她的拒绝，坚持认为她应该退役，并且在数次沟通无果后，选择了最为激烈的手段——强制退役。
　　当塞米在家中看着独臂魔法少女被国度人员带走时，它什么都做不到，因为对方已经吩咐过了，让它好好藏起来，不许露面。
　　它就这样看着少女被押送离开，直到脚步声远去以后，才敢爬到窗边，望着天际处残余的魔力轨迹。
　　塞米坐在窗边，不吃不喝，像是雕塑一般呆了三天。
　　这三天看似很长，但对它来说其实并不算长，因为这期间它的脑海里空空荡荡，什么都没想，整具身体已经仿佛一个空壳。
　　三天后，家里的门被打开了。
　　塞米几乎是用最快的速度冲到了门口，去迎接对方，想着该如何安慰失去了魔力的魔法少女，想着今后的生命究竟该如何度过。
　　然后，它看到，自己无比熟悉的那个身影站在门口，但是原本空落落的袖子已经被重新填满。
　　独臂的魔法少女——或者说曾经独臂的她，正站在自己家门口，原本简洁到有些稚嫩的魔法少女衣装上布满了邪异的花纹，漆黑的巩膜中静静地漂浮着一对竖瞳。
　　她的身上，有着一股对塞米来说无比陌生，但又十分熟悉的味道。
　　那是残兽的味道。
　　那一天，少女抛弃了自己原本的魔法少女代号，获得了一个新的代号，叫做“黑猫”。
　　对于塞米来说，那一天，它也结束了自己那并不算多么长久的静好岁月，回到了间界，重新开始了颠沛流离的生活。
　　只不过这一次，流浪的路途上，有着伙伴。
　　少女加入了一个叫做“爪痕”的组织，这个组织的老大是魔法国度的前任宝石权杖，堪称来历惊人，而少女则凭借自己强大的天赋和战力成为了副首领。
　　少女还是会经常抱着塞米，只有她和它，一起静静地发呆，但是却已经不是望着魔法国度那美丽而蔚蓝的天空，视野里仅剩下间界那漫天的黄沙，以及每个夜晚都会静静漂浮在那里的蓝月。
　　也只有这种时候，少女才会和塞米轻轻诉说自己的梦想——她想要建立一个真正美好而平等的家园，那里不会有战争，不会有欺压，也没有身份之别，除了残兽以外所有人都可以安居乐业。
　　而那时，塞米会静静听着她诉说。
　　虽然受到了许多伤害，但是少女依然对这个世界抱有许多美好的幻想，她期望着建立一片理想中的国度。
　　而塞米，它讨厌间界，讨厌这个一片荒芜，但自己永远都无法逃离的，所谓的“家乡”；它讨厌国度，讨厌那个伤害了大杰克，又伤害了少女，却依然高高在上的王庭。
　　但是，它的内心当中却有着另一个声音，它其实依然眷恋着间界这片承载着无数妖精情感的土地；它其实依然向往着国度当中那美丽而动人的自然风景；它其实依然好奇着物质界那些人类所创造的奇特文明。
　　它也想让一切都变得更好，它想让这片枯萎而死寂的故土，成为承载梦想的家园。
　　所以，少女的梦想，与它的梦想，在不知何时已经成为了一体。
　　想到这里，塞米睁开了自己的独眼。
　　黄沙在它的脚下聚集，漆黑的夜色掺入了风沙，宛如一片涂满了墨汁又被践踏的画布，只余肮脏。
　　而那蓝月，那已经成为了故土代名词一般的蓝月，此时也浸入了这肮脏的画布里。
　　这是它化身残兽之后的“巢穴”，然而哪怕是巢穴，却也如同被刻下了烙印一般，深深地印上了属于间界的痕迹。
　　大杰克说的没错。
　　间界才是它们的家，它从那里来，最终，也一定会回到那里去。

# 第八十四章 白热化

　　在塞米展开自身巢穴的同时，林小璐就蓦然发现，身周不知道什么时候只剩下了自己一个人。
　　之所以能够迅速发现这一点，是因为木百合刚才还在说些不着边际的话，但说话的声音却随着那一轮蓝月的升起而消失了。
　　不知不觉间，数秒前还和自己站在一起的同伴全都了无影踪，只余下寂寥的树影婆娑声。
　　这让原本还在为“妖精变成残兽”这一事实愕然的林小璐迅速警醒，不再去思考那些有的没的，而是开始仔细观察自己身周的环境。
　　她和卵级以上残兽的战斗经验并不算多，所谓的“巢穴”其实也没见过几个，要不是对方真的说了“巢穴”这两个字，恐怕她现在都意识不到自己遇到的是什么。
　　至于同伴们的消失，她也有所联想，第一时间想到的就是规则。
　　她并不认为是对方干掉了自己的同伴，毕竟如果对方有这样的实力，之前在路上阻拦翠雀等人的就不应该是那个女人，而是眼前这只残兽。
　　但如果眼下的现象真的跟规则有关，那也远远谈不上令人放心——这意味着自己现在面对的是一只相当于“蜕”阶的残兽。上一次遇到这种层次以上的敌人，还是那个叫做摩丝的家伙。
　　现在的自己，能够从那个时候的摩丝手下活下来吗？
　　林小璐不想去思考这个问题，她也没有时间去想。
　　因为虽然同伴消失了，但是敌人还在。
　　已经变成残兽的塞米坐在沙丘上，巨大的独眼正盯着她。
　　黑夜，树林，独自一人面对敌人，这对于林小璐来说是一个过于让人难忘的场景，她依然记得自己与翠雀相遇的那个夜晚，此时与彼时，竟然意外地让人感觉相像。
　　而那个晚上，如果没有翠雀施以援手，自己恐怕已经死在了那只蠖阶残兽的爪下。
　　哪怕是如今，回忆起那种面对死亡的感觉，依然会让林小璐后背发毛，若不是魔法少女的身躯不需要心脏供血，恐怕她的心率现在已经超标了。
　　“你的气味，和矢车菊很像。”
　　塞米并没有因为变成残兽而彻底失去理智，巨大的独眼中虽然满溢着凶光，但仍然留有几分神智：“你和她是什么关系？”
　　“……没什么关系。”
　　林小璐已经习惯了这些敌人总是用“矢车菊”去称呼翠雀这件事，但并不代表她会向对方透露和翠雀有关的事情：“一个小队的队友，仅此而已。”
　　“队友吗……呵呵，真是个方便而轻巧的词语。”
　　塞米不知道为什么而发笑，但似乎也不打算继续深究这个问题，它只是慢慢地弓起身子，抬起脑袋：“不想说的话，那就带着这个答案死去吧。”
　　“刷”！
　　随着它的动作，漆黑色的魔力瞬间收拢于全身，巨大的身躯像一根离了弦的箭一般向着林小璐冲了过去。
　　而林小璐也对此早有准备，虽然对方的动作比她预想中的更快，但并不妨碍她沿着自己早就规划好的飞行轨迹弹跳而出，躲过了塞米的扑击，同时傍依在一颗相对粗壮的树后。
　　只是，当她侧过脸，想要确认塞米的下一步行动时，所见到的景象却让她的瞳孔微缩。
　　只见塞米方才扑击的位置，沿途所有的树木都已经被拦腰斩断，只留下半截树桩依然矗立在地面，而树桩上的部分已经全部破碎成了数不清的碎木，散落在了四处。
　　她伸出手，接过了一片自空中落下的木屑，只见这片木屑四边皆是平滑的切口，就好像是被机器切割而出的一般。不仅如此，切口处的颜色还微微泛白，看上去好似已经枯萎了许久似的。
　　而这样一片木屑，不过是对方行进路上的副产物罢了，整个过程当中并没有产生什么太大的声响，足以证明这些树木并不是被力量撞碎，而是被某种看不见的力量直接切碎的。
　　被斩断的树林中，塞米撑起前腿站起身，转头，没有任何寻找目标的动作，仿佛早就知道林小璐在哪里一般锁定了她的位置。
　　一股强烈的警兆在林小璐的心中升起。
　　没有任何犹豫地，她运用起了浊化的技巧，迅速地让自己的魔力变化为白色的光焰，然后遵循自己的本能，将白色的光焰实质化，化作投掷武器向着前方扔了过去。
　　然后，就在她开始行动的同时，不远处的塞米跳了起来。
　　林小璐扔出光焰化作的长矛之后，已经下意识地开始向旁侧移动，但是，就在她的视线中，原本已经处于飞扑动作中的塞米就好像是违背了物理定律一般，没有任何借力的动作，却猛然向着林小璐的方向再一次转向。
　　这一次，林小璐不再有任何躲避的空间，她很清楚地意识到了这一点，所以也不再有任何犹豫，心一横，牙一咬，直接调动起了全部的魔力，就向着袭来的塞米全力迎了上去。
　　轰！
　　然后，便只剩下魔力冲击产生的爆鸣声。
　　……
　　……
　　时近午夜，山峰处所升起的蓝月十分显眼，哪怕隔开好几里地也能被清清楚楚的看见，自然也逃脱不过山腰众人的目光。
　　虽然并不知道这轮蓝月到底是什么，但并不妨碍翠雀等人认知到另外一边的战斗正在升温的事实。
　　“那个月亮，跟你的同伴有关系？”缠斗之中，麻生圆香颇有些没话找话般开口道。
　　原本形似酒吧的奇境已经在乱战当中被毁得七零八落，但依然维持着存在，代表着麻生圆香的规则依然适用着。开了天窗的屋顶上此时意外地洒落了几分月光，意外地给这场景增添了几分诗意。
　　“你问月亮？有啊，你有兴趣了解吗？”
　　踩在破碎的桌椅残骸之上，鸢笑嘻嘻地回应着，同时手上毫不留情地劈砍出刀：“不过这个故事稍微有点长，我担心你没机会听完。”
　　“不劳您费心。”
　　在红思与的掩护下躲过对方的攻击，撞翻了身旁那为数不多完好的桌子，麻生圆香摇晃着手中的酒杯，双眼微眯：“只是觉得这时候天上出轮月亮确实好看些，我可没兴趣听老人家絮絮叨叨讲故事。”
　　“嚯，真会说话。”
　　鸢也不知道从中听到了什么含义，心领神会般地点了点头：“确实，良辰配美景，就应该专注于战斗之中，而不是去说些没什么人想听的老故事。好不容易给这乌黑的天空挂上一轮明月，岂不正是战斗步入终局的一种意象？”
　　“步入终局？的确。”
　　麻生圆香也颇为赞同地应和：“毕竟你杯子里的酒，已经只剩下一半了呢。”
　　两人说话期间，一直都没有放下自己手中的酒杯。相比起不久前，杯中的酒液或多或少都有了一些损耗。只不过，鸢的消耗速度显然远超过麻生圆香。
　　不仅如此，如果说她杯中的酒液此前那密密麻麻的分层已经多到让人数不清的程度，那么现在，杯中酒液的层次已经渐渐变得分明可见，至少其层数应该最多也只有几十层了。
　　而这种层数的消耗，也和翠雀此前的提议不谋而合——只要打中鸢，就会消耗其杯中酒的层数。
　　从与林小璐等人分开开始，几人一直缠斗到了现在，虽然过程当中翠雀等人各自有负伤，但也切切实实地还以颜色，对鸢造成了极大的消耗。
　　有翠雀的丝线对战场全局的把控，红思与的术式进行地毯式的火力覆盖，麻生圆香对鸢的状态进行干扰和削弱。三个人的配合就像是演练了无数遍那样纯熟而合拍，其组合在一起的战斗力远远不是普通的加法可以形容，而是形成了某种质变。
　　这一点，站在她们对立面的鸢感受极为深刻。
　　她以前和许多魔法少女小队交过手，这其中并不乏一些久负盛名的小队，那些魔法少女们也都的确有着相当亲密的配合，甚至更有甚者开发出了需要几人合力才能使用的高级术式。但是，没有任何一个小队给她的感觉是现在这样的。
　　方亭市小队这三个人的配合，已经脱离了单纯的招式搭配，而是战术与配合意识上的耦合。
　　想要去攻击麻生圆香，就会被红思与的术式火力阻拦，还有可能被翠雀的丝线布局牵着鼻子走；想要去解决掉红思与，就会受到麻生圆香贴身的干扰，以及翠雀在间隔空间处设置的层层陷阱；想要解决翠雀，同样会被另外两个人以相同的方式干扰。
　　进攻手段上彼此配合，且此起彼伏，防御上也能够互相支援，彼此照应，简直让人怀疑这三个人是不是在共用同一个大脑。
　　哪怕是她，也不得不感叹，对方不愧是曾经久负盛名的传奇小队，若不是因为只有三个人，还有一个状态不佳的矢车菊，自己恐怕已经输掉了。
　　即便是现在，自己其实也已经处在了战败的边缘。
　　翠雀的猜测没有错，鸢的兽心解放，百势成武的能力，其实是“直接将自己的势堆叠到最大状态，直接开启能够让自己胜利的‘大势’。”
　　“势”作为武术的核心能力之一，其自然有着多种妙用，所谓“借势压人”，“乘势而动”，只要拥有足够的势，自然就能在对决当中占据更多的优势。
　　这种能力与作为魔法少女的繁开结合以后，就变成了一种更加神奇，堪称实质一般的能力，不仅能够让自己的魔力，速度，力量大幅度提升，甚至还可以直接影响对方的发挥，阻滞敌人的魔力流动，影响敌人的动作精度。
　　原本的繁开尚且需要一步步积累自身的优势，只有在优势达到一定程度以后才能够进入这种状态，而兽心解放则完全抛弃了积累的过程，直接将“大势”倒果为因，在变身的同时就将自己的战斗力最大化。
　　这般变化，堪称是从正派功法变成了邪道功法，但是在实用程度上其实反而有着大幅度的提升。
　　只不过，这样透支力量其实并非没有缺陷。
　　作为一开始就能展现出最强形态的代价，鸢在这个形态下每受到一次伤害，就会损失一部分“势”，直到某个临界值以后，就会完全失去自己的“大势”，从兽心解放的状态当中跌落出去。
　　而这个过程甚至是不可逆的，她并不会因为对敌人造成了更多的损失而重新获得“势”，只要失去，那就再也无法重新得到。
　　对此，鸢没有怨言。
　　在她看来，武术本就是这样的东西，只有通过一步步积累获得的，才是真正脚踏实地，属于自己的东西，譬如她原本的繁开，就是通过战斗中每一丝微小的胜出，积累出自己绝不会失败的最强的姿态。
　　而兽心解放，作为一个直接透支未来，一开始就成就最强的姿态，如果做不到用无敌姿态扫平敌人，反而在战斗当中频频失利，那就活该轮到自己输。
　　事实上，以她兽心解放之后的实力，寻常的对手想要摸到她一下都难如登天，更别说对她造成伤害了，哪怕能够伤到她两下，也会因为鸢表面上没有受到任何影响而感到绝望，无法坚持到副作用体现的时候。
　　绝大多数情况下，现在的兽心解放，肯定都比鸢原本的繁开更加好用。
　　但这一次，她终于遇到了能够破解自己兽心解放的对手。
　　她们能够顶住这种实力差距，用以伤换伤的方式伤到自己；她们能够看穿自己的能力，知道自己做的事并不是无用功；她们能够保持最亲密的合作，一直不让己方的阵容中失去任何一名战斗力。
　　而这，终于在鸢那原本堪称“必胜”的形态面前，找到了翻盘的希望。
　　对此，鸢感受到了紧张，感受到了压力，但是，唯独没有感受到懊恼。
　　不如说，她正因为自己已经竭尽全力，没有丝毫放水，却依然被对方步步逼入绝境而感到无匹的兴奋。
　　“哈哈哈哈，半杯酒，的确，我已经只剩下半杯酒了。”
　　没有为麻生圆香的挑衅感到恼怒，她反而放声大笑：“但是，在你们眼中是‘只剩下半杯酒’，在我眼中却是‘还有半杯酒’！这不是说明，这场令人愉快，令人酣畅的战斗还远远没有结束吗？”
　　“来吧，继续展现你们的实力，让我看看你们所有的招数，所有的手段，所有的决心！”
　　她张开双手，临空立于蓝月之下，神情欢畅：“我还，远远没有满足！”

# 第八十五章

　　当魔力碰撞的爆破声又一次响起时，含羞草甚至感受到掠过的气流撩起了自己的头发。她下意识侧过头，却什么东西都没有看见。
　　明明在她的感知当中，方才的声音就好似在自己的耳旁发出一般，是那样的真实，但是真的用肉眼去观察时却什么都看不到，好像一切都只是自己的幻觉。
　　但她知道，这不可能是幻觉。
　　明明不久之前她还和自己的同伴在一起，但却随着对方展开巢穴而尽数失散。如果真的存在幻觉的话，那幻觉一定是“队友消失”这一现状，而不是自己感受到的声音与气流。
　　只不过，即便知道这一点，她依然对现状无能为力。
　　视野当中看不到自己的队友，也看不到原本近在眼前的敌人，她就好像被扔进了一个平行世界一般，虽然周围的景色和来时一样，但其他的一切都是那么不对劲。
　　伸出手，将魔力包裹在手掌之上，她小心翼翼地在树干上轻轻触碰，指尖处传来的触觉告诉她：这的确是一颗真正存在的树。
　　那么，自己现在到底是处于什么状况？是被送入了一个与现实高度相似的异空间？还是被施加了某种障眼法？亦或者是单纯产生了认知障碍？
　　对方这么做的意图又究竟是什么？单纯拖时间？还是为了各个击破？说不定自己在这里慢悠悠四处探索的时候，已经有同伴被敌人击倒了？
　　她不由得产生了这样的猜想。
　　而若是自己的猜想为真，那情况可就真的有点不妙了——她是很清楚自己的队友木百合到底几斤几两的，遇到这种明显在蛹级以上的残兽，怕是两分钟都撑不下来。
　　至于方亭市那边的两名魔法少女……那个叫白玫的能打败白蓟，实力应该还不错，但那个小学生呢？那孩子能撑得住吗？
　　这么一想，她顿时觉得自己肩上的负担加重了不少，因为破局的任务很有可能就落在自己的身上。
　　“拍眼。”
　　轻声呼唤出了自己魔装的名字，她握住浮现在手中的铃鼓，然后轻轻敲动着，附着了魔力的声纹顿时向着四周扩散而去，仿佛雷达一般扫描着自身周围的每一寸土地。
　　她想要试试，能否从四周的痕迹当中看出端倪。
　　……
　　……
　　林小璐捂着腹部的伤口，躲在一颗树干之后，尽可能地屏住呼吸。
　　被撕裂的腹部处不断向外逸散着浅蓝色的魔力，她能感觉到自己身体中相当一部分魔力都在向着伤口处流动，似乎是打算将之修复，但遗憾的是，现在的她并没有那份余裕。
　　因为残兽的呼吸声就在不远处，她得保证自己随时都能够调动足够的魔力，去应对对方的攻击。
　　经过方才的一系列交手，她已经确认了一件事——论单打独斗，自己不是对方的对手。
　　这其实并不让她意外，毕竟对方是已经掌握了巢穴，甚至疑似掌握了规则的残兽，自己这个种级想要一个人将之战胜，未免太过于痴心妄想。
　　而且别说是正面战斗了，就连逃跑，自己都难以做到，对方的有着某种不知原理的感知能力，自己很难逃出对方的追击。
　　要不是她此前急中生智，装出一副想要和对面拼了的架势，然后在魔力碰撞的中躲了起来，否则现在应该已经躺了。
　　这种小聪明也并不是没有代价——她在对拼当中一口气消耗了一半的魔力，受了非常重的伤，而且现在眼看着还又要被找到了。
　　到那个时候，恐怕对方会直接将自己击溃，自己不会有故技重施的机会。
　　那么，自己现在还能做什么？
　　她不禁如此询问自己。
　　单挑打不赢，那么唯一的胜机自然就在于群殴，但是塞米显然也不傻，它用规则将在场的魔法少女全部隔绝开，就是想要杜绝群殴的可能性。
　　换言之，想要战胜塞米，最好的方法就是破解它的规则。
　　“破解规则”，这四个字说出来是如此轻巧，但是想要做到又谈何容易，现在的她连对方到底做了什么，到底是用什么手段让自己同伴消失都不得而知，又该怎么去破解规则？
　　这么想着，林小璐略有些颓然地闭上眼。她再一次为自己无法使用魔装而感到懊恼，如果自己的能力不像现在这般单一，想必也不至于和对方一番交手后，却什么情报都没有得到。
　　如果说一场战斗像是两个人在打牌，浊化固然给她增加了将手中牌打出的技法，但是现在的她手中根本无牌可用，那么再花哨的技法也无法改变什么东西。
　　这么想着，她微微摇头，然后扶着树干站了起来。
　　她已经听到了，塞米的呼吸声停在了自己的身后。
　　“不藏了吗？”塞米如此问道。
　　“都被发现了，还藏什么。”
　　林小璐撇了撇嘴：“自欺欺人有什么意义吗？”
　　“那样的话，说不定我可以在你毫不知情的情况下送你上路。”
　　塞米抬起爪子，尖锐的利爪寒光闪烁：“虽然我其实还有些东西想问你，如果不是在眼下这种情况，我可能会多留你一命，但很遗憾，现在的我赶时间。”
　　“赶时间……呵，不过是想要引发灾难屠戮普通人罢了，说得好像是要做什么正经事一样。”
　　林小璐冷笑：“之前那几个黑烬黎明的家伙也是，嘴里总是说着些‘自己才是正义’，‘为了自己的追求’一类的空话，实际上做的都是些灭绝人性的勾当，真是虚伪到了极点。”
　　“……别把我们和黑烬黎明那群人混为一谈。你根本不知道我们爪痕到底想做什么。”
　　塞米顿了顿：“你们这些魔法少女才是，为了一些一厢情愿的梦想而盲目追随着国度，殊不知自己早就已经成为了恶的帮凶。”
　　“翠雀跟我说过，不要去在意一个人说了些什么，多去在意他做了些什么。”
　　林小璐抬起魔杖，炽白色的魔力已然开始凝聚：“如果杀戮平民，破坏城市被称之为‘正义’，保护弱者则被称之为‘邪恶’，那么，现在的我就是‘正义’的敌人。”
　　“无所谓，我不在意弱者的看法。”
　　塞米漠然道，然后，猛地向前挥爪：“没有力量作为的保障的理想，没有力量作为根基的正义，那就只是一纸空谈罢了，脆弱不堪。”
　　巨爪落下，尘土四扬。
　　——噔！
　　然而，响起的却并不是魔力碰撞的爆破声，而是某种硬物相撞的脆响。
　　来自残兽的巨爪，与林小璐的魔杖结结实实地碰撞在了一起，一时间竟然谁都没能占到上风。
　　“魔杖……挡住了我的攻击？”
　　塞米忍不住怀疑自己的眼睛，再三确认自己真的没有看错。
　　要知道，刚才的它可是没有丝毫留手，用上了八九成的力气，为的就是一招制敌，而这种攻击，根本不应该被一个叶级都没有的魔法少女用魔杖挡住。
　　作为魔法少女魔力的显现，魔杖的定义其实是“魔装的雏形”，其强度拿去应对卵阶或者蠖阶的残兽勉强够用，但涉及到了蛹阶级以上的残兽，魔杖的强度就完全不足以承受其攻击了。
　　虽然魔杖的强度会随着魔法少女的变强而一起提升，但这种提升的幅度并不算大，通常来说，至少得是蕾级的魔法少女才能用魔杖挡住蛹阶的攻击，也只有花级的魔法少女才能用魔杖抵挡蜕级。
　　那么，它眼前的这名魔法少女，难道其实有着蕾级的能力？
　　塞米根本不相信这一点。
　　但很快，它也就没有功夫去思考这种问题了。
　　因为，它发现，那柄挡住了它攻击的魔杖，不知什么时候已经变长了一截。
　　魔杖的形状是能改变的吗？
　　塞米并不是魔法少女，也从来没有刻意去研究过魔法少女的魔杖，但是就它过往参与与国度的战争，以及此后在爪痕的经历而言，它从来没有见过这样的事情。
　　但它知道，现在是战斗，战斗当中不应该分心，哪怕敌人比自己弱小。
　　所以它很快就重整旗鼓，再一次弓起身子，借助全身的力气向着对方发起了一次突击。
　　铛！
　　然后，它的攻击再一次被林小璐挡了下来。
　　而这一次，林小璐的魔杖在挡下攻击后，又发生了一些形状上的变化——它的顶端似乎变得更加尖锐了。
　　这一切，林小璐本人并无自觉。
　　比起这些外界的变化，她现在能感受到的是强烈的情绪，是一种满溢而出的怒火。
　　——“我啊，在最开始当上魔法少女的时候，一直都以为残兽才是我们最大的敌人。”
　　她嘶哑着嗓子开口：“因为残兽在破坏城市，残兽在杀死人类，所以只要把所有入侵城市的残兽都打倒，只要让残兽的袭击不再造成悲剧，那么魔法少女的使命就完成了。”
　　“而只要能做到这些事的话，那样的魔法少女绝对可以让自己的城市变得更好，也绝对可以昂首挺胸地说出自己‘很了不起’。”
　　“真的，一直都是这么想的。”
　　她挥舞着手里的魔杖，将塞米的进攻全部稳稳挡下，却又对此恍若无觉：“但是，后来，在我知道了黑烬黎明，知道了你们的存在以后，我才明白，事情根本都没有那么简单。”
　　“人类变成了残兽，妖精变成了残兽，魔法少女也变成了残兽……就好像残兽对于你们来说只不过是一个道具一样，就好像是成为残兽对你们来说没有丝毫心理负担一样。”
　　在激烈的碰撞之中，她手中的魔杖不断变得更加修长，而每次挡住了对方的攻击后，魔杖上相应的部分就会像是褪色一般，从浅蓝变成白色：
　　“随随便便就把‘杀人’的事情挂在嘴边，轻轻松松就能作出毁灭城市的决定，就连残兽袭击的时候都没法轻易杀掉那么多普通人，但是你们每次都能做到比残兽更加夸张的破坏。”
　　“力量，力量，力量，你们每个人都在说这个词。”
　　她咬着牙关，几乎是从牙缝里挤出这句话：“因为拥有力量所以是正确，因为追求力量所以是正确，因为信奉力量是正确，我已经听了太多次了，听到耳朵都快要起茧子了。”
　　“仅仅只是为了所谓的力量，就把人命踏在脚下，你们跟残兽又有什么区别？”
　　“追求自己什么所谓的梦想，就拿他人当做祭品，你们比残兽又有什么道德？”
　　将塞米再一次逼退，她猛地向前踏了一步，然后将魔杖反握，竖在了自己的身后：“如果你们真的觉得自己是什么强大者，真的觉得自己才是正义，那就不要天天拿普通人开涮啊，去挑战你们嘴里的邪恶不好吗？”
　　“如果做不到这一点的话，那至少，至少啊……”
　　她抬起头，声嘶力竭地大吼道：“能不能不要每次都挑别人过节的时候来搞恐怖袭击，你们知不知道，自己真的很烦啊！”
　　于此，她那柄看上去已经坑坑洼洼，通体完全变成了白色的魔杖，在其手中彻底燃烧了起来。
　　杖身上最后一丝杂色在炽白色的火焰当中褪去，火焰如同巧匠一般在杖的表面上勾勒着细密的纹路，触及到杖尾后却又巧妙地收拢在了一起。
　　魔杖的尖端处，原本的外饰全都逐渐在火焰当中融化，一颗炽白色的宝石自中冉冉升起，坐落在了魔杖之上，而后，一连串繁复的装饰环绕着宝石盘旋升起，将其牢牢地包裹在了内部。
　　而她的手所握住的地方，缓缓地陷下去了几个凹槽，凹槽当中的是几枚透明的晶石，其中一枚闪烁着炽烈的白色，而其他的则完全透明，看不出任何颜色。
　　变化之后，她的魔杖与其说是魔杖，不如说是一把权杖。
　　一把镶嵌着白色宝石的权杖。
　　随之而来的，是这把魔杖，不，应该说是魔装的名字，就如同原本已经存在一般，牢牢地刻印在了林小璐的心底。
　　思维流转间，她已经知道了有关自己魔装的一切。
　　“王钥。”
　　于是她开口，如同命令一般，对着自己手中的权杖吩咐道：“形态展开，护卫形态。”
　　下一秒，洁白的权杖被染上了颜色。
　　权杖上的那几枚晶石，原本闪烁着炽白色的那一枚突然熄灭，从白色变成了无色，而另一枚无色的晶石则在这时亮起，成为了浅蓝色。
　　她手中的权杖也随着晶石颜色的变化一同发生了转变，几乎是一瞬之间就变成了浅蓝色的杖身，然后长度再一次被拉长，直到超出了林小璐本人的身高。
　　一柄浅蓝色的长枪，就这样出现在了她的手中。
　　她像是无师自通一般转动起了手中的长枪，耍了几个帅气的枪花，迈起步伐，提着武器，三步并作两步向着塞米发起了冲锋——
　　哧。
　　然后，因为枪身太长捅进了地面，面朝下摔倒在了地上。

# 第八十六章 王钥

　　虽然绝大多数魔法少女都不喜欢谈论这件事，但一个客观存在的事实是，魔法少女的魔装，其实是有不同的评级的。
　　甚至于，这还是魔法国度中，针对魔法少女资格认证的一个考核项目。
　　这个评级的项目相当繁杂，会根据魔法少女魔装的能力规格，作用范围，应用领域，开发潜力，稳定程度等等多方面进行评判，最终对魔法少女的魔装给出一个综合评级。
　　当然，这个评级可以变更，因为魔装会随着魔法少女本人的成长一同进化，一些初时表现不佳的魔装，也有可能因为主人的努力而变成相当强大的魔装，在魔法少女之间，一切皆有可能。
　　不过即便如此，在魔法国度针对魔装的研究不断发展后，依然有一种假说被提出，以作为通解。那就是，魔法少女的魔装，其潜力往往与“复杂度”有关。
　　即，越“复杂”的魔装往往越有可能变得强大。
　　虽然大多数魔装都呈现出“单一物体”的外表，比如白静萱的魔装是一只八音盒，白蓟的魔装是一支钢笔……但海量的样本当中总归会有那么一些特殊的个例。
　　在单一物体的基础上，有一些魔法少女的魔装，其形态最初就会呈现出“成对”的模样，譬如一对拳套，一双靴子，一对匕首。
　　这种“成对”的魔装，就是比单一物体的魔装更加“复杂”的，换言之，这种魔装的初始潜力相对更高。
　　而既然有了“成对”的魔装，自然也会有“成群”的魔装，比如曾经有东瀛州域的魔法少女，拥有“一袋手里剑”这样的魔装，后续还有其他魔法少女也觉醒出一排试管，一堆白纸这样的魔装形态。
　　在成群的基础上，还有更加特殊的魔装，其表现形式为“一套”，也就是多个形态不同的魔装互相组合，比如有的魔法少女魔装就是“绘画工具箱”或者“化妆包”这样的形式。这样的魔装被认为是极高潜力的，因为历史上有许多出名的魔法少女都有着类似形式的魔装，哪怕把历史拉近到上一个女王年，也有“矢车菊”这样例子，继续佐证套装类魔装的含金量。
　　那么，再更进一步，有没有理论上比“套装类”更加具有潜力的魔装呢？
　　塞米没有想过这个问题，因为它以前根本就没有见过那样的魔装。
　　它在许多魔法少女手中见过许多夸张的魔装能力，花园守卫战中矢车菊干的事情它也算是远远看见了，可谓是见多识广，因此，它觉得自己早就不应该再为魔法少女的魔装而感到惊讶。
　　但事实上是，现在的它还是非常震惊。
　　因为它是第一次见到能“变形”的魔装。
　　就不提那个魔装一开始表现出“权杖”这种大逆不道的造型了——要不是对方的魔力依然只是芽级到叶级的水平，它都要以为是不是有别的宝石权杖附身上体——这么个造反似的魔装居然还能变形？如果仅仅只是像鸢那样改变魔装的外在形态也就罢了，但是当对方手里的魔装变成长枪时，它可是分明感受到，连对方的魔力性质都发生了变化！
　　也就是说，对面手里的魔装变个形，就约等于她又变身了一次！
　　这是想干什么，芽级就繁开吗？
　　种种反常的现象让塞米一时间差点忘记了自己还在战斗，还以为自己这是在看什么国度研究院最新研究成果的发表会——如果不是对方被自己手里的武器绊倒的话。
　　也直到这时，塞米才终于反应过来，虽然看上去非常花里胡哨，但事情的本质只不过是对方完成了能力开华，从种级提升到了芽级，并且觉醒了自己的魔装而已。
　　就算那个魔装的造型非常大逆不道，连她们爪痕都不敢用这种造型的魔装；就算这个魔装的形态也非常大逆不道，它根本没见过这种明明有固定形态还能变形的魔装；就算这个魔装展现出的能力也大逆不道，直接改变自身魔力性质，约等于又变身了一次……但不管怎么说，这也只是个魔装罢了。
　　对方依然只是个芽级的菜鸡，自己可是已经达到了半蜕层次的“残兽”，单论能力的进化阶级，自己的优势是压倒性的。
　　没错，优势在我。
　　如此说服了自己以后，塞米顿时重整了心态。
　　区区芽级，不过是多了把魔装而已，自己可是还有不少隐藏的手段，单纯兑换底牌而已，自己有的是牌可以打。
　　这么想着，它抬起爪子，俯视着趴在地上的林小璐，微微停顿后，便狠狠地将爪子挥了下去。
　　铛。
　　好在地上的林小璐还不至于摔到忘记自己在战斗，及时爬了起来，用自己的长枪架开了塞米的攻击。
　　而这一记仓皇中的招架，也导致她又一次被塞米的巨力掀飞，在地上滚了半天才重新站起。
　　“呸，呸。”
　　她一边一脸嫌弃地往外吐着嘴里的泥巴，一边擦着脸上的脏污，努力地举着手里的长枪以维持平衡，但仍然目光灼灼地望着眼前的塞米。
　　显然，方才的狼狈并没有让她感觉到什么挫折。
　　不如说，正因为在地上摔了一跤，她才从冲动的情绪当中清醒了些，得以重新审视自己魔装的能力。
　　王钥——护卫形态，既然名字后面有一个“形态”的后缀，就足以说明这个“形态”并不单一，事实也的确如此，至少现在的她就已经拥有了两种形态。
　　一个是最开始觉醒时，呈现出白色权杖模样的基本形态，一个则是现在所使用的，呈现出长枪模样的护卫形态。
　　而最让她感觉到惊讶的，就是自己的魔装能力，似乎也随着形态的变化而产生了变化。
　　王钥的基本形态，也就是那柄白色的权杖，其能力非常简单，那就是当林小璐析出自己的魔装时，可以将自己此前消耗的全部魔力都恢复回来，换言之，是一个简单粗暴回满状态的能力。
　　当然，只有第一次析出时才有用，没法通过收回魔装再析出来反复触发。
　　虽然听上去有点单调，但对于大多数魔法少女而言，这都可谓是绝对的强能力，因为魔力才是魔法少女的一切，拥有一个这样的能力，虽说不能简单地视作魔力量翻倍，但也绝对可以当做是大幅提高了持续作战力。
　　而除此以外，基本形态就没有别的能力了。但好在，王钥不只有权杖这一种形态，当切换成长枪的护卫形态后，她的魔装能力也随之发生了改变。
　　至于属于护卫形态的能力是什么，林小璐只是握着手中的长枪，简单地浏览了自己脑海当中的信息之后，就露出了有点错愕的神色。
　　不多时，这种错愕就变成了惊喜，兴奋，乃至跃跃欲试。
　　连带着她看向塞米的目光，也从先前的敌视，愤怒，变成了一种看靶子一般的眼神，虽然其中的敌意大大削减，但破坏欲却大大提升了。
　　这种目光让塞米感觉颇为不适，只觉得自己就像是个在被拳击手审视的沙包，一条在砧板上被厨师审视的鱼一样——一个芽级凭什么用这种眼神看着自己？
　　就算对方觉醒的魔装好像厉害了一点，魔力量也好像多了一点，但这种要素难道就能够弥补规则带来的差距吗？
　　它这么想着，再一次自我提振了信心，心中隐忧尽去，只觉得胜算依然在自己这边。
　　然后，它就看见面前的林小璐像是在努力回忆着什么似的，把长枪搂在自己臂弯里，像是在搂着一根柴禾一样，张开自己的手掌，努力地挑动自己的手指。
　　在她不断的挤眉弄眼之间，那几根挑动的手指间也渐渐浮现出了某种东西，从无到有，从浅至深，从短到长，慢慢地伴随着手指的律动，呈现在了塞米的面前。
　　那是几根魔力构成的丝线。
　　由浅蓝色的魔力构成，闪烁着淡淡的萤辉，却让人感觉移不开视线的魔力丝线。
　　这几根丝线随着林小璐的动作被越拉越长，越缠越多，最后像是一张蛛网一样，在塞米无比震惊的目光之中——把林小璐自己网在了里面。
　　“啊？”
　　“啊？”
　　一人一妖精，无比同步地发出了错愕的声音。
　　天空中的蓝月静静照耀，地面上的草木轻轻摇曳，浅蓝色的魔力丝网美轮美奂，然而这些景物尽皆无声，把安静留给了现场，成为了唯一的主旋律。
　　然后，还是塞米先一步反应过来，略显疑惑地开口道：“你这魔装的能力是逗别人笑吗？”
　　“要你管，够用就行！”林小璐这下终于有些恼羞成怒，把自己身边的丝线散去，也不再考虑去使用那些花里胡哨的能力，抄起自己的长枪就再一次冲上前去。
　　这一次，由于有了前车之鉴，她也不敢再走地面，而是直接飞了起来，还特地飞了好几米高，以防再出现刚才的失误。
　　铛！
　　随着长枪与塞米的爪子交错，二者再次战作一团。
　　比起觉醒魔装前只能用魔杖抵挡一二，在魔力弹的掩护下且战且退的打法，拥有魔装以后的林小璐明显激进了许多。
　　一来是因为她的魔装强度比起魔杖大大提升，哪怕和残兽的身体直接交锋也完全不落下风，甚至隐隐占优；二来则是她的魔力量完全恢复，比起展开巢穴，使用规则后的塞米，她的魔力留存状况可以说好看了太多。
　　除此以外，还有塞米那一边的问题：它在防范林小璐的魔装的能力。
　　因为林小璐一直都没有说出自己的魔装能力是什么，所以它也一直不敢全力还击，而是边打边退，始终给自己留守余地，等待着林小璐在战斗中展现自己的能力。
　　那些奇怪的魔力丝线一下子就让它联想到了矢车菊，而不管是矢车菊此前在花园防卫战的战绩，还是和鸢的那次战斗，都让它对这种丝线类魔装的能力心生警惕。
　　如果对方的能力比较平平无奇，那么它自然就随时可以全力反扑；而如果能力比较耍赖，它就可以立刻后退，防止自己因为信息差而吃亏。
　　要知道，它的巢穴里现在关着的可不止一个人，打赢面前这个芽级的小菜鸡，旁边还至少有两个叶级要等着自己处理，在这里就受到比较重的伤势，对接下来的战局可有所不利。
　　于是，综合双方的不同考量，战局就表现出了一个相当诡异的局面：一个刚刚觉醒魔装的芽级魔法少女，正在压着一个半蜕级，掌握了一部分规则的残兽打。
　　林小璐是高歌猛进，而塞米则是且战且退。
　　当然，两边也都知道，这种局势不可能一直持续下去。
　　林小璐自认为不是傻瓜，她虽然已经看清了自己魔装的能力，甚至方才尝试使用了一部分，但终究还没有露底。此时不断压制对方，也是试图逼迫塞米露出破绽，好毕其功于一役。
　　塞米则同样如此，它也是在等待林小璐展现出自身的能力，只要对方把能力的一部分透露出来，它就可以立刻制定相应的战略，而不是像现在这样无意义的缠斗。
　　而这个双方都在等待的机会，很快就到来了。
　　或许是因为格斗方面的经验不够丰富，又或许是单纯用长枪用不利索，总而言之，在不断地莽撞进攻下，哪怕已经尽可能避免，林小璐还是露出了一个颇大的破绽。
　　随着一击突刺打空，她在不知不觉间已经把自己的腹部置于没有保护的状况下。
　　塞米没有道理放过这个机会。
　　如此巨大的破绽，只要它能够抓住，那么对方必然要用更多的手段来弥补，就算能够回防，也一定要展现出更多东西，就比如魔装的能力。
　　所以它果断地扭动身姿，身后的两条尾巴飘动，伴随着一阵破空声，如同长鞭一样，就向着林小璐的腹部抽打而去。
　　如此千钧一发的时刻，林小璐却显得并不慌张。
　　她并没有预料到当前的这个失误，但其实，她早就预料到了自己会失误。
　　失误并不奇怪，尤其是当自己在使用一个从未使用过的武器时，重要的是，如何去弥补失误。
　　这一点，林小璐其实已经想好了。
　　只见她背后突然显露出了一条闪亮的魔力丝线，在危急时刻猛地拉住了她向前的身体，然后，如同提线木偶一般把自己向后拖拽而去。
　　是的，这正是不久前与鸢交战时，翠雀使用过的招式。
　　也是林小璐在发现自己的魔装能够使用丝线后，最先考虑到的用法之一。
　　她曾经无数次幻想过自己的魔装到底应该是什么模样，如果是刚成为魔法少女的她，一定会毫不犹豫地选择以动画中那些角色的能力为模板，去畅想自己的能力。
　　而之后，随着对魔法少女这个身份的了解越发深入，她想要拥有的魔装和能力也一变再变，甚至有一段时间，她连做梦都在想自己的魔装到底应该是什么模样。
　　但是，没有哪一刻，是当她发现自己的魔装居然包含了“丝线”这一形态时那样，那种发自内心的兴奋。
　　毫无疑问，她喜欢丝线。
　　不管以前对这种“武器”观感如何，至少当她认识了翠雀，无数次地见证了属于翠雀的战斗之后，对于她来说，丝线就是这个世界上最棒的武器。
　　甚至于，丝线，也是她现如今最熟悉的武器。
　　哪怕她自己一遍都没有使用过，哪怕她以前从来都没有想过会以这种方式去作战，但是，当她将丝线从魔装中析出的那一刻，“如何用这种武器去战斗”这件事，早就已经在她心中有了答案。
　　翠雀教过。
　　这个理由胜过了千言万语。
　　当然，现在她对于丝线的控制显然是不够格的，根本不可能像翠雀那样如臂挥指，但是仅仅控制那么一根线，把自己从危险之中拉走，还是绰绰有余的。
　　这便是她敢于不断进攻，甚至于哪怕知道自己可能露出破绽，还要不断去进攻的底气。
　　不仅如此，当她使用丝线让自己脱离险境，当她引诱塞米向自己的破绽发动攻击时，其实攻守之势就已经二度变化了。
　　现在，露出破绽的反而是塞米。
　　越是决绝而不留余地的进攻，就越是断送了自己回避的可能性。
　　而这，也就是林小璐一直在寻找的机会。
　　她几乎是在被丝线拉扯后退的同时，就倒转手中的长枪，转握为投，如同投掷标枪一般高高抬起，将之扔了出去。
　　如此一扔自然是无处借力，理论上没有任何威胁，事实上也的确是这样，她丢出的长枪绵软无力，甚至都不是以直线丢出。枪身斜斜地在半空中划过一道弧度，就好像是一道无声的嘲笑。
　　可是还没等塞米思考对方的用意，这支被扔到天空中的长枪，就猛然调转了枪头，突然对向了它。
　　嗖。
　　好似被磁铁吸引，好似有着自己的灵魂一般，这支长枪突然在半空中开始加速，像是被什么东西推了一把，骤然向塞米爆射。
　　来不及去做更多的反应，尚且处于攻击动作中的塞米甚至来不及收招，只能将错就错，借着攻击的势头继续翻转身子，想要让自己的尾巴去迎击长枪，从而硬碰硬地化解掉这道攻击。
　　它的判断无疑是对的，如果长枪继续沿着这个轨迹射过去，它必然能够挡下这道攻击。
　　但是，它的判断也是错的，因为这一次，它终于无暇顾及防范林小璐的能力。
　　只在一瞬之间，也就在塞米改变自己姿态的同时，林小璐扔出的长枪就再一次变更了轨迹。这一次，长枪就像是被什么东西牵引着一般，在空中划过一道弧度，好似长了眼睛一般绕开了塞米的尾巴，再一次加速，笔直地向着它的眼睛激射而去。
　　为什么？
　　塞米的脑海中已经只剩下这个疑问了。
　　而伴随着这个疑问的提出，它才开始再次审视自己的处境，紧接着又注意到，自己的眼睛上方不知道什么时候沾上了一根细小的魔力丝线、
　　正是这根魔力丝线，牵引着不远处的那柄长枪。
　　这其实就是林小璐的魔装，王钥护卫形态的能力——制导与穿刺。
　　只要是丝线所连接的地方，无论在何处长枪都可以到达；只要是丝线所锚定的地方，无论是什么长枪都可以刺穿。
　　虽然实际上这个能力还要加上一个“魔力足够”的前缀，但显然，绕过两根尾巴，扎穿对方本来就是脆弱之处的眼睛，肯定不至于让林小璐魔力耗尽。
　　这便是林小璐一直要将能力隐藏至今，只等着一记绝杀的原因。
　　只有在这种时候用出来，才能够把对方逼进绝境。
　　刺中它，刺中它。
　　在丝线的牵引下继续向后飞行，林小璐睁大眼睛，望着逐渐远去的塞米，在心中不断地呼喊着。
　　因为这是她最关键的一张牌，打出来就必须要起到作用。
　　而在她心心念念的祈祷之中，已经避无可避的塞米终于有些恼怒地“喵”了一声，像是放弃了什么一般，独眼猛地闭上。
　　接着，巨大的残兽身形在半空中微微闪烁了两下，就这样消失在了林小璐的视野中。

# 第八十七章 破解规则

　　——“果然。”
　　寂静无人的山林中，含羞草放下手中的铃鼓，从闭目的状态中睁开眼，四处环视，面露思索之色：“闭着眼睛，能听到战斗的声音，但是睁开眼睛，声音全都不见了。”
　　这个规律，还是她方才无意中发现的。
　　因为使用魔装的感知能力时，她会习惯性地闭上眼睛，将注意力集中在自己的听觉，所以才发现了这件事。
　　虽然并不清楚其中原理，但是在反复尝试之后，现在的她已经可以确认这个规律的真实性，即：闭上眼睛的话就可以感知到其他同伴的动静，但睁开眼睛就不行。
　　那么，究竟是为什么呢？
　　她在略微思索后，不禁抬起头，向着空中的蓝月望去。
　　这轮原本不存在于今晚夜空中的月亮，此时毫无违和感地镶嵌在一片漆黑的夜幕里，就好似它原本就应该在那里一般。
　　但含羞草知道，它不是真正的月亮，自己一行人眼下的困境，也是伴随着这轮蓝月出现而开始的。
　　那么，拥有最大嫌疑的自然也就是它。
　　是月光有什么古怪吗？亦或者是直视月亮本身就会造成某种认知的干扰？再或者是某些其他的形式？
　　如此思索着，含羞草选择了再一次闭上眼。
　　这是最有可能帮助她寻找到真相的方法，她别无他选。
　　而这一次，当她闭上眼时，她听到的是自己身前，甚至可以说是近在咫尺的呼气声。
　　然后，是一道来自于气息的主人的，带着些许疑惑的话语：
　　“什么人！不对，你是……含羞草？”
　　这个声音对含羞草来说不算多么熟悉，但是她姑且还算可以辨认对方的身份，如果她的记忆没有差错，这应该是属于方亭市那名叫“白玫”的魔法少女的声音。
　　换言之，自己这一次闭上眼的同时，听到了对方说话的声音。
　　但这依然并不关键，对方的话语当中蕴藏着一个更为重要的信息：
　　——“你能看见我？”
　　她没有急于睁开眼睛去确认对方的身份，而是选择了维持现状，因为目前已知的诸多迹象都告诉她：现在睁开眼睛，自己可能还是什么都看不见。
　　“我的确能看到你没错……”
　　来自“白玫”的声音中带着些许不确信：“所以现在到底是什么情况？那个残兽到底做了些什么，你们之前都去哪里了？”
　　“没有‘你们’。”
　　含羞草深吸了一口气，让自己保持思考：“我也只有一个人，不知道别人在哪。”
　　“……果然是这样。”
　　白玫的声音顿了顿，半晌有些了然地回应道：“刚才我和那个残兽战斗的时候就在想，可能并不是我一个人被单独分开。”
　　“战斗？”含羞草略有些愕然。
　　她可是很清楚地记得自己面前这名魔法少女后辈似乎还只是个种级，而那个名叫塞米的敌人俨然已经到了半蜕以上的层次，这两者之间如果发生战斗，这个叫白玫的后辈断然没有活下来的道理才是。
　　可如果对方已经死了，那自己面前的是谁，是人是鬼？
　　“别露出那么惊恐的表情好吗？我不是鬼，我没有死。”
　　大概是因为露出的表情太过于明显，以至于白玫都能一眼看出含羞草在想什么，这才略有些无奈地解释道：“嗯……虽然这么说可能有些奇怪，但我跟那家伙战斗的时候突然觉醒了魔装，然后就把它给打跑了。”
　　含羞草动用了全部的意志力，才让听完这句话的自己没有睁开眼睛。
　　“觉醒魔装？”但她还是不禁开口问道。
　　“嗯。”白玫颇为肯定地回应道。
　　“把它打跑？”
　　“嗯。”
　　得到了这两个肯定的回答以后，含羞草二话不说，转头就跑。
　　作为一个有着一年多战斗经验的魔法少女，含羞草在过往的战斗中见过太多能力千奇百怪的残兽。
　　只要设置了巢穴，残兽就可以在其中使用那些奇怪的能力，而其中，不乏有一些能够制造幻觉，或者是进行伪装的残兽。
　　遇到过了这样的残兽之后，含羞草每每进入残兽的巢穴，都会留一个心眼。时刻观察周围的环境，核实同伴的言行，防止被蒙骗，从而导致自己陷入险境。
　　眼下，这个声音似乎是“白玫”的人，其说辞毫无逻辑性，堪称漏洞百出，如此拙劣的谎言断然不会是本人，很有可能是巢穴中残兽制造的幻觉或伪装。
　　换言之，自己这是撞上陷阱了。
　　含羞草十分笃定地作出了这一判断。
　　所以她毫不犹豫地转身逃跑，尝试在对方反应过来之前尽可能地远离攻击范围。
　　只不过，还没等她跑出去几步，就感觉自己的身体好像被什么东西拉住，然后，是自己衣服的后领被什么东西扯住了。
　　——“等一下，你这家伙，突然跑什么啊？”
　　紧随而来的，是白玫那略带疑惑的问询。
　　“别想骗我，残兽！”
　　含羞草视死如归地大喊了一声，然后拿起自己手中的铃鼓，对着自己的身后猛地拍击了一下。
　　砰！
　　骤然绽开的音波将两个人向着不同的方向弹开，此后含羞草完全没有去确认自己攻击效果的意思，而是再一次拔腿就跑。
　　“喂，都说了等一下，你在发什么疯！”
　　被弹开的白玫立刻飞身追赶，在她身后同样喊道：“你说什么残兽？我是方亭市的白玫啊！”
　　“你才不是！”含羞草继续逃跑。
　　“我怎么就不是了！”白玫莫名其妙：“好歹也得有个理由吧？”
　　“芽级魔法少女不可能一个人击退半蜕！”含羞草一边跑一边喊。
　　“就因为这个？”白玫难以置信：“我明明说的是实话啊！”
　　“别想骗我！”
　　“我为啥要在这种事上骗……对了，魔力！你感知一下我的魔力啊！魔力是不会骗人的！”
　　白玫急中生智道：“残兽总不能伪装出魔法少女的魔力，对吧？而且如果我是残兽为什么要这样跟你好好说话啊？”
　　“这种事，根本不需要感知，残兽的魔力我稍微集中一下精神就……”
　　含羞草下意识还想反驳，但随着她分散出了一部分注意力去感知对方的魔力以后，说出一半的话语就卡在了喉头。
　　因为她感知到的的确是属于魔法少女的魔力，而且魔力的波动还有那么几分熟悉，似乎的确属于自己所知道的那个白玫。
　　“你真的是白……”于是她猛地停下来，下意识回头想要再和对方确认一番，可紧随而来的就是一阵巨大的冲击，以及来自额头的剧烈疼痛。
　　砰！
　　又是一声闷响，这一次，是因为白玫的脑袋和含羞草的撞在了一起。
　　一直在后方追逐的白玫完全没有想到，自己的喊话才过去那么几秒钟，对方就突然变了脸，在半空中急刹车，甚至还有空把脑袋转过来，以至于她第一时间都没有什么相应的举措。
　　也正是这慢了一拍的反应，最终导致了这个结果。
　　不管是含羞草还是白玫，都因为这措手不及的撞击而坠落在地，两个人一个抱着脑袋，跪坐在地；一个捂着额头，蜷缩身体，全都是一副龇牙咧嘴的模样，半天说不出一句话。
　　过了好一会，感觉到疼痛略微缓解的含羞草才慢慢抬起头，用有些沙哑的声音继续自己未完的问题：“……你真的是白玫？”
　　“都说了，我真的是。”
　　同样感觉疼到不行的白玫，或者说林小璐下意识抹了抹自己的眼角，只觉得眼冒金星，看什么东西都是花的：“到底还要我说多少遍啊？”
　　“你真从那个残兽手里活下来了？”
　　“当然是真的啊，只不过我的是魔装和魔力的情况有些特殊而已。”
　　“还把它打跑了？”
　　“是呀。”
　　林小璐点点头：“只不过那家伙跑的方式很奇怪，就像是突然消失了一样，直接就不见了。”
　　含羞草没有说话。
　　略微冷静下来的她再一次陷入了沉思。
　　排除这种战斗力上的疑问，既然自己对面的这个“白玫”不是假货，而是真的，那其实对于含羞草此前的推理来说，就已经提供了巨量的线索。
　　首先，己方所有人都被分隔开这个现象，很可能与天上的蓝月有关。
　　其次，当自己闭上眼睛的时候，似乎可以和同伴互相沟通，但睁开眼睛以后就会失去彼此的感知。
　　此外，作为巢穴主人的塞米的确打着各个击破的主意，它可以自由地与巢穴中的任意一名魔法少女战斗，还随时能够消失。
　　最后，则是……
　　想到这里，含羞草终于再一次开口说话了：“白玫，帮我做个实验。”
　　“啊？哦。”
　　林小璐闻言眨了眨眼：“怎么做？”
　　“你先别动，看着我，不要眨眼。”
　　含羞草这么交代了一番，继而仰起头，睁开了眼睛。
　　在她面前空无一物，只有夜色中寂静的树林。没有白玫，也没有残兽，什么都没有，就好像刚才闭着眼睛时听到的一切都只是幻觉一样。
　　但这其实并不出乎她的预料。
　　含羞草面不改色，微微环视四周以后，便又点点头，重新闭上了眼睛。
　　——“咦？你怎么又回来了？”
　　然后，她听到了来自白玫的惊叹声。
　　“你看到了什么？”没有过多的问候，含羞草如此问道。
　　“看到……你刚才突然就消失了，然后过了一会以后又重新出现了？”
　　林小璐斟酌字句：“而且是和那个残兽一样，突然间就不见了。”
　　果然。
　　含羞草在心中暗道。
　　到了这一步，她自认为已经无比接近问题的答案，因为这一切都在她的推测之中。毫无疑问，她已经快要猜到这巢穴当中的规则了。
　　而到了这一步，她已经只剩一件事情需要确认。
　　“我明白了，接下来还有一个步骤。”
　　于是她开口，再一次对着林小璐嘱咐道：“闭上眼睛，如果听到我对你说话的话，就回应我一声。”
　　“就这样？”林小璐略显疑惑。
　　“就这样。”含羞草颇为笃定：“我数到三，然后你就可以闭上眼睛了。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　就这样数到三以后，随着话音落下，含羞草停顿了一会，却并没有立刻睁开眼。
　　她只是保持着闭目的状态，再一次开口询问道：“白玫，听得到吗？”
　　没有人回应。
　　“我是含羞草，听得到吗？”以防万一，她又问了一遍。
　　依然没有声音。
　　至此，心中已经完全有了答案，含羞草不再耽搁，再一次睁开了眼睛。
　　而这一次，当她睁开眼睛以后，便看见了那个身着一身浅蓝色衣裙的魔法少女，此时正闭着眼睛，跪坐在自己面前。
　　毫无疑问，这是她所认识的白玫。
　　双眼所见，双耳所闻，本相所感，一切迹象都在告诉她，自己面前的，的确是那名来自方亭市小队的同僚与后辈。
　　“白玫。”于是她再一次轻声呼喊。
　　“嗯？”林小璐用疑问声回应。
　　“我知道这里的规则了，我有一个办法，可以让你快速找到其他人，以及那只残兽的位置。”
　　含羞草看着她：“但是，接下来我可能会没办法参与战斗，所以希望你能够记住几个要点。”
　　“哦，呃……啊？”
　　迷迷糊糊地听完了含羞草的话语，林小璐好半天才从中提取出了最重要的几个信息：“你已经知道规则了？”
　　“先别睁眼，八九不离十。”
　　含羞草笃定道：“所以我们得抓紧时间了，之前因为误会已经有所耽搁。”
　　“那也不是我的错吧……”
　　林小璐轻声嘟囔了两句：“总之，你说吧。”
　　“在这个巢穴里，我们可以假设有两种状态，一种是‘睁眼’，一种是‘闭眼’。”
　　含羞草毫不拖泥带水地继续道：“现在，我们的处境是，睁眼的人看不到睁眼的人，但睁眼的人能看到闭眼的人；闭眼的人听不到闭眼的人，但闭眼的人能听到睁眼的人。”
　　“……绕口令？”林小璐呐呐出声。
　　“记不住没事，总之，你接下来要保持睁眼，绝对不要闭上眼睛。”
　　含羞草郑重道：“然后，我会让木百合她们都闭上眼睛，这样的话，你就可以看到每一个人。”
　　“呃，她们？”
　　林小璐只觉得自己越听越迷糊：“可是另外两个人现在都不在这里啊？”
　　“没关系，你不用担心这个。”
　　含羞草平静道：“但你要向我保证，之前说的，你能够击退那只残兽是真的。”
　　“这个肯定是真的。”林小璐认真道。
　　“……好，那么，你可以睁眼了。”
　　不疑有他，含羞草这么说着，便再一次拿出了自己的魔装。
　　属于它的魔装，其名为拍眼，有着能利用，控制声波的能力。
　　她可以感知到声波的传播，变相感知四周的环境；可以增强或者削弱声波的强弱，使之成为自己的武器和防具；甚至可以用魔力与声波结合，去做到一些物理上做不到的事。
　　比如她接下来要做的。
　　轻轻拍击手中的铃鼓，她的魔力顺着魔装缓缓沁入周围的环境，一道道常人看不见的声波向着周围扩散又回弹，如同雷达一般感知着周围的环境。
　　在她的感知中，自己的魔力随着声波一直扩散，一直扩散，直到她的魔力几乎见底，才终于触及到了某种不可逾越的隔阂。
　　她便知道，自己触及到了巢穴的边缘。
　　残兽的巢穴会对空间进行异化，巢穴内的空间大小和原本所占的面积往往并不相同。在她的感知当中，这处巢穴的面积绝对已经远远超过了原本银屏山的大小。
　　“有点勉强……但并不是不行。”
　　如此喃喃自语着，她再一次拍击铃鼓。然后，闭上眼睛，将自己的声音裹挟着魔力，顺着声波传播了出去。
　　——“木百合，薄雪，听得到我的声音的话，接下来马上按照我说的做。”
　　“如果你现在正处于战斗当中，请先努力撑住，同时立刻向天空中发射数枚魔力弹，然后闭上眼睛，等待数秒。”
　　“之后重复这个过程，直到你听到白玫的声音。听到白玫的声音以后，不要再睁眼，保持闭眼的状态，与她进行沟通。”
　　“如果你现在不在战斗中，请飞行到空中，寻找另外一名同伴魔力弹的踪迹，向那个方位移动。”
　　“当你赶到以后，也请立刻闭上眼睛，以闭眼的状态等待白玫，与其沟通。”
　　“重复一遍，如果你现在在战斗中……”
　　她的声音随着魔装的律动，传遍了整个巢穴。
　　就这样，含羞草将上述内容足足重复了三遍，确保哪怕木百合都一定能够听懂以后，才终于停下话语，缓缓放下了手中的铃鼓。
　　而后，仅仅是数秒之后，林小璐便眼睁睁地看着几发魔力弹从不远处的树林中升起，像是烟花一般在空中炸开。
　　伴随而来的，还有混杂在其中，似乎是试图阻拦的黑色魔力，那毫无疑问来自塞米。
　　而此时，与它进行着缠斗的，是已然已经释放出残兽魔力的白静萱。
　　这场战斗，塞米打得可谓是苦不堪言。
　　它是因为首领此前点名过，所以才专门找上白静萱，看看能不能先把这个小家伙抓起来，提前完成一部分任务的。
　　原本，它在真正找到对方之前，思考的一直都是抓住这个小家伙以后怎么带着她继续战斗，但是当战斗开始以后，它才发现自己考虑的太早了。
　　因为对手真的很难缠。
　　虽然自己在能力阶级上有所优势，掌握了规则的优势让它可以快速规避掉许多对自己不利的攻击，一时半会完全没有受伤。但是实际上，它也几乎没找到什么可以反击的窗口。
　　对手同样使用残兽的魔力，便意味着自己的魔力完全没有什么克制作用；对手同样能够使用一些基本术式，便意味着攻击手段上它并不占优；对手的魔力量不知道为什么完全不输给自己，这意味着消耗战并不成立。
　　更重要的是，对手的战斗方式，比它还不要命。
　　虽然魔法少女在本相受损前的确不会受到致命伤，但是直接任由自己的爪子捅穿腹部，也要将对手的眼睛戳瞎，这种战斗风格真的是魔法少女该有的吗？
　　更重要的是，对手的魔装似乎还有着某种辅助效果，从自己找上对方开始，塞米就能感觉到她的状态堪称越打越好，魔力不怎么见少，伤势也是转瞬恢复，甚至于连攻击都越来越重，以至于身为半蜕层次的它都觉得有些难以招架。
　　说实话，打到现在，它已经有点想再一次跑路了。
　　甚至于，它其实知道，自己就算在这里把这几个小丫头解决掉，作为仪式装置的石塔也已经凶多吉少。
　　但是它已经无法回头，毕竟现在，已经不是它多快能够解决战斗的问题，而是还能不能赢的问题。
　　而战局的再一次改变，源于白静萱突然向空中丢了几发魔力弹。
　　虽然并不知道这种行为有什么意义，但是塞米还是出于警惕同样放出了魔力，想要对其进行阻拦。
　　阻拦并不算成功，但实际上，这些魔力弹被打向高空之后也并没有什么进一步的变化。所以很快，塞米就随着战局的演变忘记了这码事。
　　它根本没有想过，自己的规则会在这种情况下被破解。
　　所以，数分钟后，当它看到那浅蓝色的魔力轨迹从天而降，抓着长枪的魔法少女落入战场，横插在自己面前时，它才明白自己到底犯了多么大的一个错误。
　　——“没事吧？薄雪，你这个样子，跟爪痕……”
　　“没问题的哦，小，唔，白玫姐姐，我现在状态很好。”
　　“你没有被那家伙施加什么手脚？”
　　“啊，这个不是它们做的，跟现在的事没关系。”
　　“……是吗，那就回去再问你吧。”
　　两名魔法少女并肩而立，一名睁着双眼，一名不知何时已经闭上了眼睛。
　　浅蓝色与墨绿色的魔力肆意地涌动着，一时之间居然压过了塞米身上的魔力。
　　看了看正在摩拳擦掌的两人，感受了一下自己已经消耗了许多的魔力，塞米又抬起头，望向了不远处正向着这里赶来的浅黄色魔力轨迹。
　　算了，就这样吧。
　　在心中如此想道，塞米放弃了思考。

# 第八十八章 终夜的新年祝福

　　“这样子真的没问题吗？”
　　蹲在高耸的石塔根处，夏凉一边用魔力缓慢除去那些接连在地面上的纹路，一边忍不住出声问道：“你说把这个东西毁掉，就能终止爪痕的计划，但万一它是个定时炸弹怎么办？我们这样草率处理，岂不是反而会把它给引爆了？”
　　“没问题，我已经调查过了，这个东西的内部并没有魔力供给或者储存，也就是说，它充其量只是个辅助装置。”
　　站在石塔尖端的白蓟干着与夏凉差不多的工作，声音平静：“既然把它毁掉没有什么风险，那不如趁着敌人都脱不开身把它处理掉。”
　　“但我们不去帮忙真的没问题？”
　　向着此前林小璐等人离去的方向瞟了一眼，夏凉略显担心道：“那个敌人，应该不是她们几个能处理掉的对手吧？”
　　“木百合可能有点问题，但含羞草其实很厉害。”
　　白蓟面不改色：“我相信自己的队友，至于你们方亭市那边……我觉得她们两个人的实力也不差，毕竟在先前的比试里能够胜过我们，你应该比我更相信她们。”
　　“那还真是多谢夸奖了。”
　　夏凉忍不住干笑了两声。
　　说实话，她现在还真的有点看不懂自己那两个队友的实力了。
　　虽然自己是整个方亭市小队里能力开华进度最快的那个，但最近一些需要实战的场合里，也不知道是不是她的错觉，另外两个人的表现都比她要更好。
　　白静萱原本就有着不比自己差太多的提升速度，最近更是实力进步异常，刚才与那个爪痕的女人战斗时，还展现出了某种和爪痕高度类似的变身。
　　对于这种变身形态，不仅翠雀等人没有表现出任何意外的反应，就连白静萱本人似乎都习以为常。不难想象，在自己完全不知道的情况下，这种变身早就已经被其掌握了。
　　而林小璐，原本的进境倒是平平无奇，甚至于可以说是进展缓慢，但是最近，尤其是在与柏安市的比试之后，掌握了浊化技术的林小璐似乎也开窍了，实战水平一日千里。真要等她哪天觉醒了魔装，怕是也拥有远超开华阶段的战斗能力。
　　如此想来，反而是留在这里破坏装置的自己，好像才是小队里战斗力偏弱的那一个？
　　“唔，这么一想，难不成我完全是在瞎操心？”
　　心中猛然冒出的想法让夏凉微微瞪大眼，自己都感觉有些意外。
　　只不过，还没等到她思维发散，立在塔顶的白蓟就再一次发话了：“当然，相信队友也不代表把压力全丢给她们，所以我们把手上的任务完成以后，还是得快点去支援，保证万无一失。”
　　“毕竟很多时候，想要赢过敌人，仅仅做好分内工作是不够的，多做一点，也是多给队友预留一分空间。”
　　白蓟如此说着，逐渐加快自己手上的动作：“如果你以后想要做好方亭市的领队，那么很多时候都要学会给自己的队伍留有余量，这也是我现在努力学习去做的事。”
　　“……领队，我吗？”夏凉茫然地抬起头。
　　“你不是你们的领队吗？”白蓟也疑惑地低头。
　　“感觉应该不是？毕竟现在的小队长是小前辈……也就是翠雀，其他时候好像也是白玫牵头主导的事情更多。”
　　夏凉略微思考一番，很快便得出了结论：“好像无论怎么想，‘领队’都不像是和我有关的位置，为什么你会觉得我是领队？”
　　“气质或者性格一类的东西吧，感觉上你比另外两个人像一点。”
　　白蓟收回目光，继续望向石塔：“不是的话那容我道歉，我没有挑拨你们关系的意思。”
　　“没事没事，我也只是随便一问。”
　　夏凉笑着摆了摆手，也重新专注于自己的工作：“嗯，毕竟我之前从来没有得到过类似的评价，所以稍微有点意外。”
　　“所以呢，你们实际上的领队是谁？”像是在转移话题一般，白蓟有些漫不经心地问着。
　　“就是小前辈哦，毕竟她是前辈嘛，懂的东西多，大家也都很信任她。”夏凉回答道。
　　“我说的‘领队’不是这个意思，毕竟大多数城市的魔法少女小队长都是队伍里的前辈，包括我们柏安市的队长，也是一名这次没来方亭的前辈，大家都很尊敬她。”
　　白蓟解释：“我问的是，你们这些方亭市的同期魔法少女里，谁是主导者？就比如接下来，你们既然都要去参加国度的考核，到时候谁会是名义上的队长？”
　　“这一点很重要吗？”
　　“或许？至少在我的角度来看是重要的。”
　　白蓟凝视着面前的纹路：“大概是因为我的导师对我抱有期待，希望我能‘成为领队’，所以时间久了，我也不自觉地开始关心起这个问题。毕竟总会有一天，我们的前辈会退役，我们也会成为别人的前辈，那个时候，队伍里究竟该由谁做决断？”
　　“听上去真是个遥远的话题，我觉得现在不用思考这个也可以吧？”
　　夏凉无奈地笑了笑：“嗯……不过，真要我说的话，大概会是白玫。”
　　“白玫？她？”
　　白蓟有些诧异：“你们打算让那孩子当领队？”
　　“是啊。”
　　“为什么？”
　　“这种问题很难解释‘为什么’的啦。”
　　夏凉摇摇头，低声道：“只不过，就我个人的认知而言，如果三个人当中一定要有一个领队的话，那一定不会是我，剩下的两个人里，目前来看还是白玫比较有可能。”
　　“因为巡查使大人更看好她？”白蓟不解。
　　“当然不是。”夏凉轻笑着提醒：“还有，你刚才还说不打算挑拨关系的哦。”
　　“啊，抱歉。”白蓟也意识到了自己的失言，所以立刻道歉。
　　两个人一时无话，只是埋头专注于处理石塔上的纹路。
　　就这么过了一会，当她们手头的工作都已经处理到了尾声时，原本悬挂在高空当中的蓝月，突然间就像是受到了什么冲击一般，瞬间淡去了不少。
　　还没等两人对这一变化有什么反应，不远处的山林之中，一直在激烈对峙的黑色与其他魔力，也突然之间消散了。
　　如同商量好的一般，两边的战场同时发生了占据上的变化。就好似是对两人一种无声的催促。
　　“看来得抓紧时间了呢。”白蓟缓缓开口。
　　“嗯，尽快结束吧。”夏凉如此应和。
　　两人都继续专注于自己的工作，刻意地没有多聊，就好像是方才的话题并未存在过一样。
　　……
　　……
　　和夏凉在远处所观望到的一致，翠雀三人与鸢的战斗，的确已经步入了尾声。
　　这个判断最先是由玛格丽特下定的。
　　之所以能够作出如此判断，是因为就在刚才，经过了长时间的鏖战之后，她敏锐地注意到，鸢手中的酒杯里，已经只剩下一杯呈现出红黑色的酒水。
　　那种一直盘踞在鸢酒杯当中的分层现象，伴随着其一次又一次被攻击击中，已经在不知不觉间消失了。
　　如果先前的推断没错，那这也基本上可以视作，鸢的兽心解放已经失效。
　　在场的所有人都对这个结果并不意外，毕竟从鸢第一次没能躲开攻击开始，这场战斗就已经变成了比拼耐力的竞赛。翠雀等人只要保证在己方不损失战力的情况下一直能攻击到鸢，鸢就会不断地变弱，直到最后完全失去来自兽心解放的加持，回归普通状态的战斗力。
　　这是阳谋，但鸢无法不去应战。
　　毕竟对她来说，这场战斗的目的，自始至终都是击败矢车菊。
　　什么破坏城市防护网，给方亭引来兽灾，这种东西都不重要，都只是逼迫对方前来应战的手段，重要的是白狼最开始交代给她的任务——兽之源，矢车菊，白静萱。
　　带回这三个目标才是重中之重。
　　只要能够在正面击败矢车菊，那么石塔就算被破坏了也无所谓，不，不如说，在能够完成自己目标的情况下，石塔被破坏了才是好事。
　　鸢很了解白狼。
　　她知道，当白狼说出“屠杀方亭市民去要挟矢车菊”时，这句话的重点从来都不在“屠杀方亭市民”上。只要自己完成了任务，那么是否完成了“屠杀”自然也完全不重要。
　　白狼会在意的其实只有两件事：第一，是自己有没有完成她说的目标；第二，是自己有没有记住她强调过的细节。
　　前者不必多说，而后者，如果一切进行顺利的话，就算是石塔被破坏也无伤大雅。等自己回去找白狼复命，被问起“有没有按照她的方法去做”，完全可以把塞米找过来，证明自己确实有在石塔这件事上努力过，无非是最后被搅黄了而已。
　　没错，鸢不想去做无谓的屠杀。
　　被同僚批评成心软也好，被敌人痛斥为虚伪也罢，无关乎其他人到底怎么说，她只是单纯的不想。
　　习武之人要信守道义，而道义的核心之一，就是不能恃强凌弱。
　　这句话是她的师父教给她的，她从来不曾忘记。
　　其实她也知道，从自己选择跟着白狼叛逃，加入爪痕以后，所谓的道义就已经不复存在了。但即便如此，她也如同溺水之人一般，紧紧地抓着这根最后的救命稻草，不愿松手。
　　也因此，她才会想出这么一个看上去两头不沾的计划——用“摧毁方亭市防护网”为饵逼迫本地魔法少女出头应战，再趁机打败她们，然后掳人跑路。
　　这个过程当中，如果是自己赢了，那么就可以速战速决，趁着装置还没有被引爆之前就带着“战利品”跑路，剩下的魔法少女自然还有时间去处理掉石塔。
　　如果是自己输了，那么结果也不必多说，石塔毫无疑问会被方亭市小队拆掉，依然不会造成任何损伤。
　　如此一来，鸢在整个计划当中，如果想要达成最符合自身利益的目标，那自然就只剩下一个选项了：
　　赢，而且是尽可能快的赢。
　　所以她才会试图在半路上就将所有人拦下来，所以她才会一开始就用出兽心解放，想要用压倒性的实力差距直接取胜。
　　最终，结果却是变成了现在这个样子。
　　别说是速战速决了，她连自己的兽心解放都已经被迫解除。
　　一步错，步步错，或许是因为太过于急功近利，或许是错估了方亭市小队三人组合的实力，或许是因为玛格丽特的繁开恰好点出了自己的破绽……
　　总而言之，现在的鸢，的确已经被逼入了绝境。
　　翠雀站在距离她不远处的枝丫上静静地注视着她；红思与漂浮在远处的高空中俯视着战场；玛格丽特则是拦在她面前，一言不发地摇晃着手里的酒杯。
　　三个人的衣装均有不同程度的破损，发型也有点凌乱，足以证明都受了一定程度的伤，但毫无疑问，她们都还保有一定程度的战斗力。
　　哪怕是状态最差的翠雀，此刻也没有显露出丝毫颓色。
　　打到了这个份上，已经没有人还有力气再多话，所有人都是凭着自己的意志力挺立着，只害怕稍微一泄气，就再也无法保持高度集中的状态。
　　“呵。”
　　然而，鸢还是笑了。
　　不为他人，而为自己。
　　因为无论接下来会如何，现在的她，终于满足了。
　　堂堂正正地与自己的敌人面对面，堂堂正正地用上所有手段进行一场战斗，然后，堂堂正正地迎接“败北”。
　　这并不可耻，这反而是所有武人理应的追求。
　　无论自己对“胜利之后”的规划有多么详实，但输了就是输了，对方是在公平公正的条件下战胜自己的，如果不承认这个结果，反而是落了下乘。
　　“矢车菊。”
　　她喃喃开口，沙哑的声音仿佛是在嘶鸣：“你真的不考虑来我们爪痕看一看吗？”
　　“……我没有把自己置于险境的爱好。”
　　翠雀闻言略微停顿，之后，轻轻摇了摇头：“你们的首领给出的承诺的确很诱人，但是，我无法相信她，也无法相信爪痕。”
　　“是么。”鸢似是无奈般叹了口气，认命了一般耸了耸肩：“那么，看来今天晚上的盛会也只能到此为止了。”
　　“这是认输了？”
　　站在最前方的玛格丽特面露疑色：“精力不济了呀，老人家。”
　　“唉，你这小辈，长得挺俊俏，但嘴巴里真是没有半句好话。”
　　鸢有些不满地瞪了她一眼：“不过你说得倒也没错，我输了，你们的能力开发各个成熟，基本功都很扎实，配合也确实精妙，我输得不冤。”
　　“怎么说？这还突然夸上了。”
　　玛格丽特略有些惊讶地掩住嘴：“接下来是要做什么，要求善待俘虏？还是大难临头前再放点狠话？”
　　翠雀也颇为疑惑地看着鸢，搞不懂对方葫芦里卖的是什么药。
　　“放狠话……大概算是吧？”
　　鸢哂笑两声：“不过我还是没打算在这里被你们抓住的，所以虽然输了，还请谅解我接下来的做法。”
　　她这么说完，倏忽抬起手，轻轻地在自己的心脏处敲击了两下。
　　这两下敲击并没有带起什么特殊的魔力波动，甚至于也没有任何太大的动静，比鸢此前使用过的任何一次招式都更加安静，以至于最开始，方亭市三人全都不知道她到底在做什么。
　　但紧接着，几乎就在一瞬之后，所有人全都感觉到，有某种东西从自己的身体里消失了。
　　不是抽离，不是削减，不是弱化，而是一瞬之间消失。
　　刷。
　　最先受到影响的就是翠雀，她的身体原本就是受到过重伤的，哪怕使用魔力进行了修复，也依然状态不佳，所以险些从树上掉下来。还好她及时调整了重心，才只是跌坐在了下方的树枝上。
　　而后，是红思与，漂浮在半空中的她像是一下子就失去了飞行的能力一样，直接从空中下坠，猛地摔在了地上。
　　至于玛格丽特，虽然没有出什么洋相，但是就在同一瞬间，她也注意到了一个惊人的事实。
　　——自己的酒杯之中，原本呈现出艳丽颜色的酒液，突然变成了一杯白水。
　　甚至于，在显露出这个现象之后，连她的酒杯都缓缓地淡去了轮廓，微微闪动几下之后失去了踪影。周围的奇境之景色更是像被橡皮擦擦去了一般，一瞬间就全部消失了。
　　再然后则是身体上的魔法衣装，作为魔法少女变身后象征的衣装也化作星点消散，变成了她来前在据点里穿着的睡衣。
　　这一刻，哪怕是再迟钝的魔法少女也该明白，“消失”掉的东西不是其他，正是一直存在于她们身体里的魔力。
　　发生了什么？为什么会这样？
　　这也是在场除了鸢以外，所有人心中的想法。
　　而当翠雀扶着树干抬起头，向着鸢所在的方向看去时，才发现，一圈白色的轮廓正以鸢的身体为中心，向着四周的方向飞速地扩散着。
　　白色的轮廓所笼罩的地方，乍一看什么都没有改变，但是，当这道轮廓触及那天上的蓝月时，原本就摇摇欲坠的蓝月更是一触即溃，彻底从夜幕之中消失了。
　　天空又回归了无月的深黑。
　　“抱歉，如果可以的话，我本来也不想动用这种下三滥的手段。”
　　鸢好似抱歉般笑了笑：“但是没办法，正常打我是打不赢了，逃跑的时候那就只能耍赖啦。”
　　与在场的众人并无不同，此时的她，身上的魔法衣装也已经全部消散，变成了平时一直穿着的那身道袍。
　　只不过，与失去魔力，骤然变回普通人的众人相比，她却显得完全没受丝毫影响一般，步履轻盈，如闲庭漫步。
　　她一边说着话，一边径直从玛格丽特的身边走过，而哪怕玛格丽特想要阻拦，但却也被她轻轻一个幌身躲开。
　　她就这样走到了翠雀的面前，微微抬起头，与树梢上的翠雀对视。
　　而翠雀也面无表情地与她对视，没有表现出任何无措。
　　哪怕她的体内此时已经没有了哪怕一丝魔力，也不妨碍她就这么与鸢对视。
　　“有趣。”
　　鸢就这么看了她一会，继而笑了起来：“矢车菊，你果然比我想象当中还要特别。”
　　“承蒙夸奖，如果你要这样子战斗的话，或许还能看到些其他的特别之处。”翠雀微微眯起眼睛，话语上毫不示弱。
　　“你知道现在这样是因为什么？”鸢偏了偏脑袋。
　　“这不是你的奇境吗？”翠雀的声音毫无起伏。
　　“厉害，眼光真准。”鸢好像真的被折服了一般，开心地鼓起了掌。
　　“你之前就说过，自己如果使用‘奇境’，会让战斗变得非常‘不公平’，指的就是眼下这种情况吧？”
　　翠雀垂下眼睑：“不如说，你们的首领之所以只派了你一个人执行这次的任务，所有的前提都是建立在‘你拥有这样的奇境’之上的。”
　　“我此前曾经分割过你的‘气’，当时我就一直觉得，这种能量似乎在你身上有着另外的来源与用途，要不然，以我消耗掉的魔力来说，实在是太多了。”
　　“甚至就连你的‘兽心解放’，也是在这个奇境的作用下才能发挥出数倍以上的作用，不是吗？”
　　她的话音落下不久，便感觉自己身下的树梢骤然一沉，原本承载她绰绰有余的枝干几乎弯曲到变形。而这一切，只因为鸢不知道什么时候已经坐到了她的旁边。
　　“真不跟我走？”她这么问道：“这可是最后一次询问了，我可以以个人名义向你保证，如果你去了我们爪痕，不管是首领，副首领，还是我，都不会对你有任何的伤害。”
　　“……敬谢不敏。”翠雀一板一眼地回答。
　　“唉，你这小孩。”鸢无奈叹息：“倔得让人恼火，真想直接给你敲晕了扛走”。
　　“你可以试试。”翠雀垂眸。
　　“嗯，我知道，你还有点底牌，不过我也没打算在这种状态下开打，之前我就说过，太过于无趣了。”
　　鸢摇了摇头：“我只不过是想再好好看一看，被无数人觊觎的蓝宝石权杖，其本位到底是个怎么样的人。”
　　“……我不是宝石权杖。”
　　翠雀抓着树干的手微微用力，但面上依然没有表情：“如果你们首领找我就是为了这种事，不如回去告诉她，矢车菊这个代号，谁想要就尽管拿去。”
　　“我可不敢乱猜她老人家的心思。”
　　鸢再次笑了起来：“不过你这句话我收到了，会有需要它的人的。”
　　翠雀没有再回应她。
　　于是鸢也颇为自然地从树梢上跳了下来，拍了拍屁股，背对着她挥了挥手，轻盈地向远处纵身跃去。
　　数秒后，众人感觉到自己身体当中的魔力恢复了。
　　与此同时出现的，还有远处的夜空之中，一个手上提着只黑猫妖精，向着更加遥远的天际飞行的身影。
　　以魔法少女的视力，翠雀其实能够看清她张开口，还在对着自己的方向大喊着些什么。
　　而这未能传达声音的话语，其实也非常简单：
　　——“恭喜胜利，新年快乐。”

# 第八十九章 矛盾之源

　　当方亭市与柏安市小队一行人回到魔法少女据点时，时间已经是凌晨一点多。
　　餐厅中的陈设还维持着几人匆忙间离去时的样子，吃了一半的饭菜还都凌乱地摆放在桌上，还有那原本应当成为重头戏的火锅，此时也是清清冷冷。结块的油脂漂浮在汤面上，中间掺杂着一些下进锅里就再没上来过的食材，诉说着这顿晚餐遗憾的结局。
　　“可恶的爪痕……可恶的邪恶魔法少女，我和你们势不两立……”
　　麻生圆香痛心疾首地伏在桌旁，好似有什么天大的仇恨一般字字泣血，一旁的白蓟颇有些尴尬地站着，一副想开口却又不知怎么劝说的模样。
　　至于柏安市的另外两人，木百合此时正打着哈欠往盥洗室里钻，含羞草不知道什么时候已经一个人回了自己的房间。
　　夏凉与林小璐在厨房里收拾跨年夜里原本要用上的食材和杂物，翠雀则是督促着白静萱快点洗漱睡觉，然后一个人找了个僻静的角落，换回林昀的身份，通过电话继续吩咐异策局的下一步工作。
　　此次事件，值得庆幸的是其并没有发生在城市里，不管鸢是有意还是无心，她把作战的地点选择在了远郊的银屏山，对于异策局来说都算是一件好事，这意味着他们至少不需要再花费大量的人力物力去修缮现场。
　　只不过，异策局依然需要派人去战斗现场进行一些善后工作，不管是残余的残兽魔力，还是被大面积摧毁的山林植被，甚至于还有受损的山体，都需要进行清理。
　　除此以外，这种爪痕袭击的恶性事件，还需要由异策局向总部与国度方进行汇报与备案，方亭市异策局本身也要对此进行记录和留档。魔法少女们也理应得到一些官方的报酬，作为应战强敌的奖励。
　　如何安排这些事务，都是林昀当下要处理的工作。
　　而待到他把事情粗略地布置好，恢复了翠雀的面貌，默默回到据点的走廊中时，时间已经来到了凌晨两点多。
　　她在这里遇到了已经洗漱完毕，换上睡衣，正准备回房间睡觉的林小璐。
　　大概是因为刚刚经过一场恶战，消耗巨大，所以此时的她显得颇为困倦，走路时耷拉着脑袋，连有人与自己擦肩而过都没有注意到。
　　“白玫。”于是翠雀开口，喊住了对方。
　　“啊？”
　　林小璐这才后知后觉地抬起头，看到是翠雀喊自己，便又努力打起了几分精神：“怎么了吗？”
　　“还能撑得住吗，我有几句话想和你单独谈谈。”翠雀开门见山，没有丝毫隐藏自己来意的想法。
　　“唔……应该可以？”林小璐眨了眨眼睛，虽说心下感觉有几分奇怪，但也没有拒绝。
　　对于翠雀为什么要单独找上自己，她其实有几分猜测。
　　毕竟在回归据点的路上，她就已经简单交代了自己成功觉醒魔装的事，那么，以翠雀从不无的放矢的性格，肯定是想要向自己了解一下魔装相关的信息吧？
　　虽然现在的她已经很累了，但是因为觉醒魔装事关重大，所以其实尚且处在很想找个人去倾诉一番的状态，就差没逮到一个人就问“你怎么知道我刚才成功觉醒魔装”了。翠雀在这个时候主动找自己约谈，可以说是正合她意。。
　　意见达成了一致，二人便一同走向林小璐的房间，这个过程里，翠雀没有多言，而林小璐虽然也不时偷瞄对方两眼，但同样没有主动开口。
　　就这样进入了房间，又由翠雀主动合上了门，她才正大光明地看向翠雀，一副准备好洗耳恭听的模样。
　　会是询问自己魔装的事吗？肯定是吧？如果自己
　　——“你的父亲刚才给我打了电话，他很不理解你的做法。”
　　于是翠雀轻叹一声，出言道：“他说，按照你和他的约定，今天晚上的你本应好好在据点里修养，不应该出现在战场。”
　　她的语气很平静，情绪上也看不出任何倾向性，说出这句话的时候，就好像真的只是在转达别人的话语一般。
　　然而，即便翠雀的伪装再好，也改变不了这个问题本身是在质疑林小璐行为的事实。所以当这句话说出口后，肉眼可见的，原本好像在暗自期待着什么的林小璐瞬间焉了下去。
　　她先是张了张口，一副想要反驳些什么的样子，但是却欲言又止，她看着翠雀，微微蹙眉，显然是思考着怎么反驳，但这些想法最终也全都止步于思考之中，只能继续沉默地看着翠雀。
　　一切反应在翠雀眼里，她就看到了林小璐的表情从隐隐的兴奋变成愕然、不忿，最后则是委屈，眼睛红红地看着自己，就好像是一只将要被主人遗弃的小狗。
　　“……怎么了吗？”
　　就算是再迟钝的人也会意识到自己应该说错了话，所以原本抱着兴师问罪的势头而来的翠雀不得不打住自己的想法，收住了声音。
　　林小璐却并没有回答她。
　　这下子可就轮到翠雀自我怀疑了。
　　扪心自问，她可是已经努力控制好自己说话的语气，尽可能让自己不要显得太凶了。要知道，此前前往银屏山的路上，当她发现林小璐带着夏凉白静萱出现在队伍里的时候，可是差点没背过气去。
　　在异策局的时候，她以林昀的身份，对林小璐可谓是千叮咛万嘱咐，就是让这群后辈不要擅自前来战场，而当时的林小璐也是嘴上答应，一副已经顺从的模样。结果半个小时不到，这小妮子不光自己阳奉阴违，还把队友全都带过来了？
　　以翠雀当时的心情而论，她没有直接上去给林小璐的脑袋来上一下，都算是定力过人。
　　当时大敌在前，时间紧迫，如果处理不及时方亭市恐有大难，所以翠雀才没有多话，而是当做不知情一般忍而不发。只是当时没有发作，不代表这事就能揭过去了。
　　如果只是一些平时的小事也罢，这种事关性命安危的问题，她着实没办法轻描淡写地带过去。这次姑且还算是有惊无险，身为爪痕的鸢意外地没有刻意挑后辈们下手，但万一还有下次呢？如果林小璐次次都这么不听话，到时候真出了什么意外怎么办？
　　所以，翠雀来时就已经做好打算，不说是怒斥，至少也要好好敲打女儿一番，怎么也得让她意识到这种行为的错误。
　　考虑到刚刚与敌人大战过一场，大家都很疲惫，自己的言行也不宜过激，所以她还好好斟酌了一番用语，只用了“不理解”，“不应该”等等相当温和的词，以尽可能降低对方的抵触情绪。
　　可翠雀却是没想到，哪怕自己已经说得如此委婉，林小璐还是表现出了相当的沮丧情绪，甚至远比她预想中的要更加难过。
　　到底哪里出错了？自己说的话有这么沉重吗？
　　“我没有批评责怪你的意思，我只是单纯感觉不解。”
　　思来想去，她也只能再一度软化语气，试图把言语间本就没有几分的责怪也一同消弭：“毕竟，其实我也会感到担心，因为这次的敌人真的很强，去和她们战斗的话会很危险。”
　　“……但是我赢了啊。”不知何时已经垂下脑袋的林小璐低声道。
　　“嗯？”没想到会得到这样的回答，翠雀先是愣了一下，随即便下意识有了猜想——这是在不服气吗？
　　但很快，她就从语气当中品味出来，似乎并不是那么一回事。
　　而且站在对面的终究是自己的女儿，此前父女冷战两年，在这期间林昀可是见过无数次自己女儿赌气时是什么模样：她生气的时候向来都是理直气壮地直视别人，从来都不会主动低头的。
　　那么，这句话到底是想表达什么？
　　她还在下意识思索咀嚼着林小璐话语中的含义，但是下一刻，林小璐却已经倏忽抬起头，面上的表情显得平静了许多。
　　“嗯……你说得对。”
　　她目视着地板，语气：“我也知道自己在这件事上做得不好，不应该出尔反尔，所以事情结束以后，本来就打算和他道个歉。下一次再发生这样的事，我不会再私自前去应战了。”
　　“哈……”
　　也不知道对方的态度为什么变得如此之快，以至于翠雀只来得及发出一阵毫无意义地哈气声，收敛思绪后，才有些迟疑地回应道：“你这么说的话，应该就没问题了？”
　　真的没问题了吗？那自己为什么要用疑问句？其实就连翠雀自己都没有搞明白。
　　“嗯，我过会会发消息给他，然后到时候当面和他道歉的。”
　　但林小璐已经顺着她的话说了下去：“谢谢你的提醒。”
　　抢走他人的话，让他人无话可说。
　　林小璐现在就做到了这一点，她让翠雀不知道该说些什么。
　　论态度非常端正，论话语相当正确，翠雀又还能说什么？安慰显得唐突，规训显得刻薄，难道应该在这种时候转移话题吗？
　　“那个，翠雀。”
　　好在林小璐似乎还有话要说：“我，之前月圆节的时候，真的很不甘心。”
　　“……月圆节？”
　　“嗯，那个时候，面对‘蛾’的时候，虽然鼓起勇气去战斗了，但是因为太过于弱小，所以我知道，当时的我一点作用都没有。”
　　林小璐平静地诉说着，言语间意外地不带什么多余的情感：“就那么轻易地被击倒，被打败，敌人甚至都没有半点认真，仅仅只是在戏耍我而已。”
　　翠雀无言以对。
　　林小璐又一次把她发言的空间堵死了，这种事情，她既无法承认，也无法否认，因为不管怎么说好像都不合适。
　　承认了，那就等于指着鼻子说林小璐“就是没用”，不承认，那未免有些睁眼说瞎话，一点说服力都没有。
　　翠雀不做言语，房间里就还是只有林小璐一个人在继续说话：“甚至于，因为有我在，所以我还被那个女人当成了弱点，害翠雀你受了伤，这个我都是知道的。”
　　“如果你要说那个时候的我不该出现在那里，不应该做一个累赘拖累你，我是承认的，连我自己都恨我自己。”
　　“所以，这次，我真的试着去努力了。”
　　“我觉醒自己的魔装了。”
　　“我也……虽然并非独自一人，但最后也战胜那个敌人了。”
　　“说我是在自夸也好，但是我，这一次的战斗，应该是……有起到作用的吧？”
　　她慢慢抬眼，看着翠雀，目中带着不确定：“这样的我，这次应该，不是累赘的吧？”
　　翠雀与她对视了半晌，缓缓点头：“你不是累赘。这一点不需要询问，今天晚上能够战胜敌人，你做的事情都非常重要。”
　　“那为什么……”
　　“因为我真的很担心你们的安全问题，尤其是你，白玫。”
　　翠雀深吸了一口气：“你应该知道的，你的母亲，樱就是在执行魔法少女的任务中死去的，而且她的实力很强，那个时候的她绝对比我还要强。像是那样强大的魔法少女都会在任务当中发生意外，导致了当时大半个物质界的魔法少女小队都人心惶惶。”
　　“而我作为她的……队友，绝对是最不能接受这件事发生的人之一，我真的很后悔那个时候没能在她身边。所以现在，我才实在是不放心让你去执行太危险的任务，如果你也因此出现了什么意外，我真的……”
　　说到这，她顿了顿，然后紧闭眼睛摇了摇头，像是要把某种想法驱逐出脑海一样：“我无法接受那样的事。”
　　“那我呢？”林小璐问道。
　　“什么？”
　　“那我的感受呢？”
　　林小璐睁大眼，声音逐渐提高了些许：“你有没有想过，我其实也是这样的感受？我也很担心你啊！你失去的是队友，我失去的是我妈妈！我妈妈在执行任务的时候死掉了！那种痛苦，那种绝望我怎么可能想再体会一次！”
　　“我难道就不难过吗？我难道就不害怕吗？正因为我也在担心着这样的事情，所以我也会想，‘如果我不在导致翠雀出了事’的话，我也根本不想去想这样的事情啊！”
　　“你每次总说担心我，不想让我出事，但是难道没想过我也一样，我担心你担心到根本坐不住。你让我在据点里呆着，那我真的每一秒都在想你们会不会有什么不测，我怎么可能忍得住！”
　　“上次月圆节的时候你就被那个女人砍成重伤，而且最后还不知道为什么把自己的魔装都毁掉了；这次的战斗你还是被爪痕的人伤到了，甚至差点就伤了本相！你知道我当时在旁边是什么感觉吗？我真的担心你要死掉了！我连说话都说不出来！”
　　“你觉得我很怕死吗？是，我的确很怕，我怕死，我怕痛，我甚至还怕打雷，怕的东西太多了，我就是个胆小鬼。但我最害怕的从来都不是这些，我最害怕的是我喜欢的，我爱的人从生命当中消失啊！”
　　“我妈妈已经死掉了，再也回不来了，我花了两年时间，到现在都还很难接受这件事，如果你死掉的话，想要让我再花多少年去接受？”
　　“如果真那样的话，还不如让我替你去死好了，反正我的命也是你救下来的，就算遇到什么真正的致命危险，如果能用我的命去换你的——”
　　林小璐的话语停止了。
　　在她说到情感最激动的时刻，翠雀抬起手，死死地，用力地抓住她的肩膀，瞪大了那一对剔透的湛蓝眸子，一字一顿地道：
　　“绝、对、不、行。”
　　林小璐从来没有见过这样的翠雀。
　　她的面上依然没有多么夸张的表情，然而瞪大的双眸中仿佛有某种混沌而沉重的情感在酝酿，甚至隐隐有了几分威压，压到她感觉喘不过气。
　　就像是某种应激反应一样，当她提到自己“替翠雀去死”的时候，就像是唤醒了一头沉睡的凶兽一般，让翠雀从原本的冷静思索直接变成了这幅模样。
　　“……我绝对不接受这种事，你应该好好想一想，这样子做，你的朋友，你的父亲，还有我会怎么想？”
　　过了好一会，翠雀才从那种状态当中恢复过来，松开了自己抓在林小璐肩上的手：“抱歉，弄痛你了，但你得清楚会有很多人为你伤心，替你不值，相信我，没有人想要看到那种事。”
　　“但如果能救下你的话，我愿意这样。”
　　林小璐却没有丝毫退让：“或许我会觉得对不起我爸，但也只有这件事会让我感到愧疚。”
　　翠雀盯着她看了许久。
　　不多时，她才像是第一次认识林小璐一般，面无表情地点了点头：“好，我知道了。”
　　她往后退了两步，倚靠在墙上，双手环抱：
　　“但既然你真的抱着这样的觉悟，我也把我的真实想法告诉你，如果你真的因为这种事情搭上自己的性命，我会先把杀死你的人杀掉，然后直接自杀。”
　　这下，轮到林小璐陷入呆滞了。
　　“为什么？”花了好一会才理清翠雀话语中的信息，她有些愣愣地问。
　　“……没有为什么。”翠雀侧过了脑袋。
　　因为女儿说的话击穿了她的底线，所以她也忍不住在冲动下说出了真心话：自己已经失去了妻子，如果又有一天会失去孩子，那么真的连最后一丝活在这个世界上的意义都不存在了，到时候还不如自杀图个清净。
　　虽然有些极端，但这个逻辑对于林昀来说勉强是情有可原的，唯独放在翠雀身上就显得违和了许多。
　　毕竟，以旁人视角来看，她翠雀和白玫的关系就只是偶遇在一座城市的魔法少女前后辈而已，远不至于像这样性命相逼。
　　翠雀知道这一点，但她没有办法，同时她也在这一瞬间意识到，“翠雀”和“林昀”的身份，的确是不同的。
　　林昀是林小璐的父亲，同时也只是一个“会点术式的普通人”，以这样的身份去和女儿交谈，他自然可以随意表达自己对于女儿上战场的担忧，用各种手段去劝阻。因为对于女儿来说，他是父亲，是“后方人员”，是有立场去进行这种规劝的。
　　但翠雀，是魔法少女，更是方亭市魔法少女小队的队长，平日里总是身先士卒冲在一线，这样的身份，是不应该去阻止自己的队员上战场的。
　　理由就和林小璐给出的一样，如果只是为了“保护队友”，那么所有人都有着类似的想法，没有谁可以打包票，说自己执行任务一定没有生命危险。
　　更何况，她以翠雀的身份曾向林小璐给出承诺，帮助其成为“独当一面的魔法少女”。从立场上来说，理应是去鼓励林小璐去战斗，去成长的。
　　正是因为没能将“父亲”与“前辈”的角色区分开，所以翠雀的方才的话语才会让林小璐的反应如此激烈。
　　是的，她错了，在这样一个大战刚刚结束的夜晚，作为魔法少女的前辈，她理应表扬林小璐的战绩，称赞她觉醒的魔装，鼓励她取得的进步。这，才是一名魔法少女前辈该做的事。
　　说什么“担心安全”，这不是一个前辈该说的话，至少，不应该在这种时候去说。因为这反而是忽视了对方踏上战场的觉悟，是一种对他人的轻视。
　　然而现在意识到这些已经晚了，该爆发的情绪已经爆发，冲动的话语已经出口，现在的她，已经无从解释。
　　于是，她便能看到面前的林小璐神情变换，从疑惑，到释怀，到坚定。
　　“翠雀。”
　　她这么开口道：“我一直都觉得有一种很不踏实的感觉，一直以来，我都觉得你对我的好实在是太过了，我不知道自己有什么值得你的偏爱，也不知道自己能否对得起你的投入，所以一直都很不安。”
　　“我很害怕，如果自己擅自期待的太多，擅自认为自己有什么特别，等到幻想破碎的时候，会因为太大的落差而难受。”
　　“而现在，我想，我大概能够确信你为什么要做这些事了。”
　　“你，果然还是……想在我身上找到妈妈的影子吧？”
　　她微微垂下眼眸：“我代入你的视角去想了一下，如果未来，我也有很要好的队友死去了，她的孩子成为了魔法少女，或许我也会忍不住在她的身上寻找熟悉的东西。”
　　这丫头又在想什么稀奇古怪的东西？
　　翠雀忍不住叹了口气，下意识就想出言否认，但是话还没出声，林小璐就对她摇了摇头。
　　“我，可能多少还会有点在意，但是想多了以后，觉得果然也可以不那么在意。”
　　她微微向前走了两步，贴近翠雀，微微低下头，与那对剔透的双眸深深对视：
　　——“那么，既然如此，我能不能，也把你当做妈妈看待呢？”
　　…………
　　…………
　　从林小璐房间里走出，翠雀在走廊中略微逗留。
　　望着窗外漆黑一片的夜色，以及夜空当中时不时闪过的几朵烟花，她的面上晦暗不明，无悲无喜。
　　面带思索之色地向前踱步，她缓缓地走过二楼阳台的门，顷刻，一缕淡淡的烟草味飘过她的鼻尖。
　　她向着阳台外看去，便见到麻生圆香一个人靠在阳台的扶手上，阴影吞没了她的身影，唯有星点火光在她的手指间闪烁。
　　她在抽烟。
　　——“看着像个不良少女一样。”
　　翠雀毫不留情地开口评论，继而走入了阳台，站到了麻生圆香的身侧：“大半夜不睡觉，在这里一个人想些什么？”
　　“在等你。”麻生圆香深深吐了一口气，灭掉了手中的香烟：“怎么样？和女儿聊完了？”
　　“聊完了。”
　　翠雀没问她为什么知道自己在和林小璐说话，只是自顾自地伸手扶向阳台的栏杆，但是当手掌触碰到了栏杆表面后，却又猛地收了回来：“好冰。”
　　“……噗。”麻生圆香突兀一笑。
　　“怎么了？”翠雀有些疑惑地看向她。
　　“呵，没什么，只是有些感叹，不愧是亲生的。”
　　麻生圆香不知道在感叹什么，一句话轻轻带过后便转移了话题：“不提这个，真危险啊，今天晚上。”
　　“的确。”翠雀没有否认。
　　作为一个敌人来说，鸢算是一个少见的劲敌。
　　双方几乎都把杀招以外的底牌交尽才见了胜负，即便如此，当底牌掀开之后，几方一行人竟然还是奈何不了这个对手。
　　剥夺使用魔力的能力，这样的奇境，在魔法少女之间简直堪称致命。如果那个时候，鸢选择了在自己的奇境当中出手的话，或许自己一行人也没办法像这样安然无恙地返回据点。
　　“我这些年也算跟不少爪痕打过交道，今天晚上这家伙也算是一等一的难缠。”
　　将手中熄灭的烟头扔向身后的夜空，手指划过，一道魔力于半空中明灭，便带着那烟头一同不见了影踪，麻生圆香声音沉郁：“百闻不如一见，这个人，在爪痕里恐怕战斗力也排在前列。”
　　“为什么这样判断？”
　　“如果爪痕的魔法少女都是这种水平，那这些年也不需要像这样四处躲藏了。”
　　“也是。”
　　翠雀学着麻生圆香的姿势靠墙仰头，看着从自己口中吐出的热气升腾，目光微微涣散。
　　两人一时无话。
　　“所以，你们队里那个叫白静萱的孩子，是怎么回事？”沉寂了一会后，麻生圆香问道。
　　“什么怎么回事？”
　　“那个变身。”
　　“哪个？”
　　“别装傻，混了残兽魔力的那个。”
　　“哦。”翠雀应了一声，便没了下文。
　　麻生圆香靠着栏杆等了一会，见翠雀还是迟迟不说话，只能再次主动问道：“哦是什么意思？”
　　“是让我想想的意思。”翠雀的语气毫无起伏。
　　“哦。”麻生圆香便也不问话了。
　　两个人又靠着栏杆等了一会，终于轮到翠雀开了口：“那孩子，是黑烬黎明的祭子。”
　　“……黑烬黎明？祭子？”
　　“嗯。”
　　“难怪。”麻生圆香叹了口气：“真是群畜生。”
　　“你知道祭子是什么？”这次轮到翠雀侧目了。
　　“不知道。”
　　“那你在叹什么气？”
　　“因为我杀过一只。”大概是真的谈论到了让人厌恶的事，麻生圆香的语气也变得有些不快：“是我这辈子最感到恶心的经历之一，你不会想听的，会很难过。”
　　“……那我就不问了。”察觉到麻生圆香使用了“只”这一量词，翠雀主动停下了对这个问题的探究。
　　她回想起了当初那群闯进孤儿院，想要带走白静萱的黑烬黎明，结合麻生圆香的语气，对于那个她没有说出来的故事已经有了几分猜测。
　　但也的确如麻生圆香所说，她没打算继续联想这个故事，因为想到会有另外一个无辜的孩子作为故事的主体，总归是让人轻松不起来。
　　“因为那让人不愉快的经历，所以你说她是祭子，我会对她多一分同情与怜爱。”
　　麻生圆香便继续道：“但是从朋友的角度来说，我觉得你这件事做得不太理智。”
　　“你觉得我不应该让这样的孩子去当魔法少女？”
　　“嗯。”麻生圆香低声肯定。
　　“我不会让那个孩子走上爪痕的路子的。”
　　翠雀望着阳台门外空无一人的走廊：“你这些天也看在眼里，那是个好孩子。”
　　“这与她本人无关。”
　　麻生圆香却摇摇头：“我说的是，这样一个孩子成为魔法少女，对于你，对于她自己，日后都会出现许多困难。国度的考核，同僚的偏见，花园的审查，王庭的防备，而这一切的一切，都只会因为她身上的残兽魔力。”
　　翠雀知道，她并没有夸大其词。
　　没有人知道残兽究竟从什么时候开始出现在这片大地上，也没有人知道魔法少女和残兽的战斗从何时开始。但对于每一个魔法少女，每一个生活在王庭的生命来说，残兽就是邪恶，残兽就是灾难，在他们眼里，残兽身上流淌着的每一丝魔力存在于世，都是一种亵渎。
　　甚至于，哪怕是现在驻足于此的两人，内心中也或多或少有着这样的看法。
　　若非是“白静萱”这个人真实存在于自己身边，自己真实地见证过这是一个怎样的女孩，否则，就连翠雀都无法保证，自己会不会因为残兽的魔力而以偏见去看她。
　　这是人性，魔法少女也逃不过人性。
　　“……我知道。”翠雀如此回答。
　　但是，这些东西，她其实也早就已经考虑过了。
　　白静萱想要以一名魔法少女的身份走下去，所面对的注定不仅仅是对自我身份的认同，还注定要面对其他人的目光。如果说其他魔法少女的生涯道路是一条泥泞小道，那么白静萱所行的便是崖边峭壁，而这条路走错一步，可能就再也无法回归正途。
　　也正因如此，她才无法坐视不理。
　　她是方亭市小队的魔法少女前辈，前辈该做的事，就是为后辈指引道路，成为后辈的信标。
　　“是啊，你肯定知道。”
　　麻生圆香轻笑，继而摇摇头：“不，不应该说你知道，你不仅知道，你还一定会做到。”
　　“嗯。”翠雀并不否认她的说法。
　　“只是这样真的合适吗？”
　　“嗯？”
　　“你刚刚还在跟你亲生的孩子谈话吧，这边也放心不下，那边也放心不下，你真的顾得过来吗？”
　　麻生圆香摩挲着下巴：“小孩子的争风吃醋，有的时候可比女人还要恐怖，更别提小女孩了，为了得到父母更多的关注，恐怕会变得很难办哦？”
　　“这种话还是留在你把自己队里的关系处理好再说吧。”
　　翠雀的情绪毫无起伏：“能把自己队里小孩整哭的人可没资格说我。”
　　“唔……”
　　麻生圆香的表情瞬间滞在了脸上：“好枪法，十环。”
　　“我已经想明白了，麻生。”
　　噎住了对方以后，翠雀却又在这个时候话锋一转：“我在两年前的时候就已经这样认为，我的人生，对自己来说，已经没有什么意义了。”
　　“一根即将烧灭的木柴，它没有继续延续自己的理由，唯一能做的事情，就是让自己剩下的余温点燃新的木柴，同时也尽可能温暖火炉边的人。”
　　“或许火炉的正前方只能坐下一个人，但是，如果旁侧有人想要我所剩下的这些温度，那么，我就会尽我所能，让我的热度去温暖他们。”
　　“有可能最终会变成一厢情愿，但是我也并不介意，因为，这样会让我感觉自己的人生发挥了更多的价值。”
　　她侧过脸，仿若无机质的面庞上勾起一抹微不可查的笑：“这样，我会感觉更满足。”
　　麻生圆香凝视着她。
　　从那披散在身后的湛蓝色长发，到蕴藏着氤氲光华的眸子，到那如同艺术家精心雕琢的面庞。
　　这不是她第一次觉得自己这位老友作为魔法少女的外观像个人偶，但这是第一次，她差点以为自己面前的是一具人偶。
　　因为只有人偶，才会有着活人无法媲美的瑰丽外观，但却没有活人的心跳与温度。
　　“这种话，再多说几句，你可能就要把我惹哭了，姐妹。”
　　她开口道：“所以，我得要求你，不许再说了，我很讨厌。”
　　“好。”翠雀轻轻点头，轻易地答应了她的要求。
　　两人的对话再次终止，直到不多时，不远处的夜空中炸开了一朵绚烂的烟花。
　　紧接着，又是一连串的烟花升空，震耳的尖鸣，绚丽的色彩，一时间带走了两人的注意力。
　　翠雀不再依靠着栏杆，而是转过身，隔着阳台，眺望那夜空之中绽放的色彩。
　　“大半夜放烟花简直就是在扰民啊。”她面无表情地小声念叨着。
　　“是啊，虽然很漂亮。”麻生圆香也看着那漫天的烟花：“不过，我们今年还能看到比这漂亮更多的，大概是这个世界上最美的烟花吧？”
　　“嗯？”翠雀侧头看她。
　　“女王年了，姐妹。”麻生圆香却依然望着天空：“你忘了吗，当初的大兽灾之后，我们小队，也是一起聚在一起，在国度看的烟花。”
　　“女王年……了吗。”翠雀的眸子在烟花的映衬下亮了一瞬，但也同夜空一同归于暗沉：“也是，女王年了啊。”
　　对于许多魔法少女与妖精来说，女王年，或许是值得庆贺的一个词语。
　　对于另一部分魔法少女与妖精来说，女王年，又是一个令人厌憎的词语。
　　然而，无论如何，所有人无法否认的都是，眼下这个二十年的轮回，终于也走到了最后的一年。
　　没有人会忘记上一个女王年所发生的事，大灾，大庆，大变，大离。它已经成为了许多人记忆当中的印记，或将伴其一生。
　　而眼下，这个女王年，才刚刚开始。
　　——“姐妹，我们做个约定吧。”
　　麻生圆香再一次开口了：“今年，我们所有人，也一起去国度看庆典的烟花，怎么样？”
　　翠雀抬头看她，只见烟花光芒映照下，对方面上明暗分明，光芒中带着几分明媚，阴影中藏着几分恳切，似是一副画一般让人印象深刻。
　　也不知怎么的，她有些不愿意与这样的麻生圆香对视。
　　于是她回过头，继续看着烟花。
　　半晌后，才用几乎让人听不到的声音回答道：
　　“嗯，我也想去。”

# 第九十章 归还

　　新年第一天的清晨，经历过了前一天跨年夜的狂欢，整个方亭市都尚处于一片宁静之中。
　　过往的东华州域有着在新年燃放烟花爆竹的传统，人们将“驱逐残兽”的希望寄托于这些简单的爆破物中，让自己的愿望随着新年的脆鸣声一同回荡在城市的大街小巷。奈何随着时代变迁，一部分研究成果表明：这种刺激性的爆鸣声反而更有可能刺激到隐藏在城市地下的残兽，增加不必要的损失。于是这种原本寓意着驱逐残兽的传统，反而因为残兽的存在而式微了。
　　在这个难得的日子里，林昀也难得有了几天不算完整的假期，之所以说它不完整，是因为他还得时不时去异策局视察一下，慰问员工的同时也确保整个异策局的正常运转；之所以说它是假期，也因为除了视察以外他的确没有更复杂的工作了，算是有了不少个人时间。
　　于是，不需要去上班的林局长在新年第一天起了个大早，一个人开车驶过了堪称空无一人的街道，去了异策局旁的商业写字楼。
　　——“所以，你这是跑到我这里避难来了？”
　　操控着外形宛如纯血妖精的玩偶，祖母绿从布满管线的研究台上支起脑袋，语气慵懒地问道。
　　“‘避难’这种奇怪的说法是什么？我只不过是来履行约定罢了。”
　　一边对祖母绿的话语表示疑惑，翠雀一边从袖口中拿出了紫黑色晶石，将之摆在了祖母绿的面前：“喏，这玩意我用完了，现在还你。”
　　“啥呀这是……哦，兽之源啊。”
　　祖母绿瓮声瓮气地嘀咕着，用玩偶的爪子在紫黑色晶石上撩拨了两下，又将之倒提在爪中，像是在观察什么一般凝视着：“你能按时把它还回来的确是好事啦，不过其实也没必要那么着急就是了。”
　　“昨天晚上那个恨不得让我用完就连夜还回来的人到底是谁来着？”
　　翠雀忍不住耷拉起眼睑：“因为你当时那么强调，所以我可是节假日的早上特地赶路把它送过来的，结果现在跟我说没那个必要？”
　　“啊……这个嘛，其实也算是多亏了你们吧。”
　　祖母绿打了个马虎眼：“本来我手上只有个兽之源，那自然所有的实验数据都得从它上面得出。但因为你们昨天晚上跟那个爪痕的后生打了一架，所以我这边也在现场收集到了不少数据，哎呀哎呀，真是出乎意料地有用。”
　　“现场？数据？”
　　祖母绿口中的几个关键词让翠雀下意识皱眉：“所以你当时也在场？”
　　“在，但也不在。”
　　祖母绿继续把玩着手里的兽之源：“我的还是有几个备用分身的，虽然性能和质量都远不如现在使用的这具，但完成一些简单的任务不成问题。我只是随便派了一个分身，跟着你们一起去了市郊而已。你们能打赢，我自然随便收集一点数据就行了；你们打不赢，那我总不能真让爪痕把你们弄死吧？”
　　她的这番话听上去倒是逻辑完整，然而翠雀怎么想都觉得不太对，最核心的问题之一就是，祖母绿真能有这么好心？
　　“你在想我真能有这么好心，对吧？”
　　祖母绿仿佛用了读心术一般，突然开口问道。
　　“你怎么知道？”翠雀被说中心事，却也完全不恼，直言不讳地反问。
　　“猜的，毕竟你这后生每次见我都把‘不相信’这几个大字写在脸上。”
　　祖母绿斜了她一眼：“我无意再向你重申我作为一名老牌魔法少女的高洁品质，但我有立场借此机会告诉你，我对自己主动发起的交易一向真诚。”
　　“具体体现在？”
　　“体现在我很注重交易的达成，会制定一系列的保障措施。”
　　将手中的兽之源放到了研究台上的容器里，祖母绿小心翼翼地将之收纳起来：“在这个过程中，我还很注重交易对象的自我意愿，不会去做一些多余的事情。就比如我们之间的交易，这两个月里，你有感觉到我的保护吗？”
　　“没有。”
　　翠雀狐疑地看着祖母绿：“先不说我有没有感觉到，你这做法，听上去，比起‘保护’，难道不是更像‘监视’和‘跟踪’吗？”
　　两人齐刷刷地停顿了一下。
　　“不行，这个说法可万万不行，后生。”
　　停顿之后，祖母绿连忙出言制止：“如果无视我主观上的善意，擅自以恶意去揣测我的行为，那我们之间的关系就要出现难以弥补的间隙了。”
　　“换句话说，如果不考虑什么‘主观上的善意’，你的确跟踪我了？”
　　翠雀微微睁大眼睛：“首席阁下，真不是我说，虽然我自认为已经对宝石权杖的为人下限有所估量，但是这种……你真的已经做到这种程度了吗？”
　　“什么叫‘已经做到这种程度’，不要说得好像我为人已经完全失败了一样好吗？”祖母绿反应激烈。
　　“不，但是，明明我们之间可以说是互相交易，暂且是半个盟友的关系。但是你背地里又是跟踪又是‘收集数据’什么的，还美其名曰叫什么‘交易保障’，光听上去就是纯纯的小人行为吧？”
　　翠雀面无表情地伸出手指，指着面前的妖精玩偶：“我现在反而有点好奇了，你所谓的‘保护’具体到底是个什么级别？仅仅在我们出外勤的时候？还是我在异策局的时候？亦或者是……”
　　“只有外勤！只有外勤！”
　　祖母绿挥舞着玩偶的短小双爪：“稍微想一想，我肯定不会去监视异策局和你们魔法少女据点的啊，对吧？对我又没有什么好处，我也没有理由去关心你们的个人生活，对吧？”
　　“真的？”翠雀单手叉腰。
　　“真的。”祖母绿连连点头。
　　“那，关于这个话题，我倒是还有最后一个问题。”翠雀面色平静道。
　　“唔……请问？”祖母绿艰难同意。
　　翠雀微微颔首，保持着叉腰的动作，语气平和道：“我刚来的时候，你说我是跑过来‘避难’的，到底是什么意思？”
　　沉默。
　　偌大的实验室中，一时只有诸多仪器运转的微弱声响。
　　“哈哈，大概是因为你来的时候我还在睡觉，睡迷糊了，把梦话带到现实里来了吧？”半晌后，祖母绿像是卡壳后终于恢复了运转的故障机器一样，挠着脑袋哈哈笑道。
　　“原来如此，原来是梦话，这我就可以理解了。”
　　翠雀也抚掌赞同，面色欣然：“想必不会是监视魔法少女据点的时候偷听到了别人的对话，也根本不是监视异策局的时候看到了别人的家事，对吧？”
　　“当然，那还用说？”祖母绿借坡下驴。
　　“……还是说回爪痕的事吧。”
　　似乎是知道在这个话题上继续扯皮也没有意义，翠雀便叹了口气，好似真的将之放下了一般：“如果爪痕首领的身份真的如你你所说，那么这个人……好吧，我对她并没有多少了解，在你看来，她接下来继续派人到方亭市的可能性大吗？”
　　“你担心白狼这次不成，下次继续加派人手？”已经全然不复几分钟前半睡半醒的懒散模样，祖母绿思索着开口，就像是个真的在为方亭市安危殚精竭虑的老前辈一样。
　　“嗯。”
　　“就我个人对她的了解，这种事的可能性并不小，因为白狼是一个不达目的誓不罢休的人，她认准的事情，哪怕再复杂再曲折也一定会想办法完成。”
　　“那还真是令人钦佩。”翠雀面无表情：“所以说爪痕一定还会再来？”
　　“嗯，一定。”祖母绿颇为肯定道：“当然，变数也并非不存在，比如来的是谁，来几个人，最终的结果大概率也是不一样的。”
　　“像这次的鸢这样的人，在爪痕多不多？”
　　“你说的是哪方面？”
　　“都有，实力，性格，主张……虽然拿这个问题问你并不合适，但她这种类型的爪痕在其中大概有……”
　　“这个问题你应该拿去问调查院的那个老妖婆，后生。”
　　祖母绿摊手道：“我管的毕竟不是调查院，就算对这些叛变魔法少女的背景有一个粗略的了解，也没法像调查院一样把她们每个人的信息都查得清清楚楚。”
　　“占比呢？你知道吗？”
　　“大概不到百分之一吧，个例中的个例。”
　　祖母绿无奈道：“说实话，我劝你最好是别指望下次来的还是这种所谓的‘温和派’哦。白狼自己知道选人出了岔子，那么下次派来的手下就只会是最穷凶极恶的那种人。与其希望敌人的仁慈，还不如让自己强大，我们应该尽快去国度，把你的伤解决了。”
　　“我知道，我只是问问，并没有指望什么敌人的仁慈。”
　　翠雀平静道：“虽然我自己很清楚地记得，我似乎并没有跟你提过这次的敌人是个‘温和派’这种事。”
　　研究室中再一次陷入了寂静。而这一次，时间比前两次加起来都要久。
　　“这种事，肯定不需要你说啊，毕竟这次的敌人能在方亭市逗留这么久，期间都没有做什么坏事，能是什么极端派吗？”
　　等了好一会，祖母绿才勉强开口道：“而且她在方亭市活动的时候我也是有派替身盯着的，能够通过推理得出这个结论一点都不难，对吧？”
　　翠雀一言不发，沉默地盯着祖母绿。
　　“喂，至少出言应和一下吧！”
　　被盯到浑身不自在的祖母绿忍不住出言抗议：“我都已经这么努力地在想理由了，你这后生这种时候就不能体量一下？”
　　“比起体量不体量的问题，我现在困扰的事情是自己到底该做什么反应比较好。”
　　翠雀摇头：“虽然我对于首席阁下的道德下限一直都有心理预期，但是真的确定了以后还是难免有些难以置信。以及原则上我是不应该谅解你这种行为的，但交易关系摆在这里，我似乎还没有理由单方面终止它。这让现在的我不知道自己到底该作出什么表情。”
　　“那能拜托你表现得稍微善解人意一点，至少说两句‘我不在意’之类的场面话，给老人家最后留几分薄面吗？”玩偶歪着脑袋问道。
　　“虽然我也很想这么做，但事关个人隐私与安全，我不想打马虎眼。”
　　“唉，你这后生。”
　　祖母绿叹气：“我之前不就说了吗？非要在这个话题上继续深究只会让我们的合作关系产生间隙，你非要去盘根究底，那可不就闹得大家都很尴尬？”
　　“那我其实还有一个方案。”翠雀出言道。
　　“什么方案。”
　　“开诚布公地谈一谈吧，为了接下来能够合作顺利，我需要你的正式表态。”
　　从一旁拉来一个小椅子，翠雀就这么坐了下来：“我已经想明白了，对于现在的我来说，不管是为了自己，同伴还是城市，似乎都只有找一个真正意义上的合作伙伴和盟友才能稍微安稳一点。我想知道，我和你有没有可能成为利害更加一致的盟友。”
　　“利害一致的盟友……”
　　转椅上的玩偶颇有些人性化地抓了抓自己的下巴：“原来如此，你的意思是说，需要确认我和你是自己人？”
　　“并不是确认，而是探讨。”
　　翠雀态度强硬：“如果探讨的结果是我们可以更加深度的合作，那么我可以对这种‘保护’睁一只眼闭一只眼。如果结果是道不同不相为谋，那么我们的交易可能也就要到此为止了，接下来，我并不会按照你的计划前往国度。”
　　“这可就有点不讲道理了。”
　　祖母绿瞪大眼：“送你去国度是为了帮你疗伤，明明是为你好的事情，怎么反而变成和我讲价的条件了？”
　　“对我来说是‘疗伤’但对你，对于研究院，甚至于对与你相关的整个利益团体而言，真的有这么简单吗？”
　　翠雀平静地看着她：“我真正的身份我们彼此都知道，我现在为什么是这个处境也彼此都清楚，而这样的我，再一次踏足国度产生的影响，应该只会比我知道的更大。如果我没猜错，我去疗伤应该只是行程的第一站，所谓‘考核’也只是最后一站，中间还有什么安排在等着我？”
　　“唔……意外地找不到反驳的角度，不过我也不觉得这个问题有探讨的必要。”
　　祖母绿思索着：“毕竟说是交易，但现在出价的应该只有我一个，不是吗？我应该是有砍价的权力的。”
　　“如果你问的是这个，那么其实你还有两个竞价对手。”
　　翠雀伸出两根手指：“第一个，毫无疑问，是白狼，虽然并不知道原因，但是爪痕已经明确地给我抛了橄榄枝，这对我来说算是一个选择。”
　　“白狼？她？”
　　玩偶一脸不信：“你还真能在这个节骨眼上跑去爪痕？”
　　“如果还有其他选择的话，我不会去。”
　　翠雀闭眼，再睁开，眸光低垂：“但如果是为了我和我同伴的安全，当没有其他选项的时候，我可能会考虑白狼的提议。”
　　“我不认为她作为出价方拥有和我相同的竞争力。”
　　祖母绿作出判断：“我得再听听你口中的另一个对手。”
　　“你不知道？”翠雀疑惑。
　　“我为什么会知道？总不能是黑烬黎明吧？”
　　“嗯……怎么说呢？”
　　“别开玩笑，后生，总不可能真的是黑烬黎明吧？”玩偶不禁瞪大了眼睛。
　　“不，当然不是，爪痕对我来说都已经算是底线以下的选择，黑烬黎明更是不作为选项。”
　　翠雀否认道：“我只是在思考，如果不讨论立场和罪业，仅仅只论信誉和人品，院长阁下和黑烬黎明，到底谁更值得信任一点。”
　　这个问题让祖母绿也一同陷入了思索，好一会才试探地给出了答案：“……黑烬黎明？”
　　“果然？”
　　翠雀似乎也有着相同的结论：“但对于现在的我来说，试着去赌一把似乎也不是不行。”
　　“那个老妖婆明明没有给你出过价，我一点风声都没收到。”
　　而祖母绿显然对这个答案不怎么满意：“如果你觉得只是把我的老对头抬出来，就能作为讲价的资本，未免太看不起我了，后生。”
　　“院长阁下的确没有跟我讨论过是否深度合作的问题。”
　　翠雀承认了祖母绿口中的事实：“但是，我也可以确定，如果现在我去找她，就一定可以从她口中得到相应的报价。”
　　“不可能。”玩偶摇了摇头，“绝对不可能。”
　　“我并不这么认为。”
　　翠雀不为所动：“虽然她老人家目前为止态度含糊，甚至可以说有些恶劣，但我相信她对利益的嗅觉，我很清楚自己作为政治商品的价值。”
　　“直接把自己称作‘政治商品’未免有些太过可悲了哦，后生。”
　　“我难道不是？”翠雀轻描淡写地反问。
　　“你这……唉。”
　　祖母绿似乎是很想说些什么，但话到嘴边还是停了下来：“算了，我直接告诉你吧，那个老妖婆不可能给你出价的。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，如果真的要有一个理由的话，那就是，我的报价就是她的报价。”
　　祖母绿摇头：“我这可是把老底都透出来了，所以不会再重复第二次，你能听懂吗？”
　　“原来如此……看来我的确比自己想象中还要值钱。”翠雀眨了眨眼。
　　“嗯哼。”祖母绿不置可否。
　　“也就是说，我的确拥有坐地起价的权力。”
　　翠雀由此得出了相应的结论：“是不是我现在让你站起来，给我倒杯茶都没问题？”
　　“喂，别太过分！”祖母绿旋即抗议。
　　“不行？”
　　“你看我这短胳膊短腿的，像是能给你倒茶的样子吗？”
　　玩偶伸展开自己圆滚滚的身体，展示自己短小的腿爪：“而且我的实验室里也没有茶！”
　　“那就给我点回响。”翠雀直视着她。
　　玩偶便立刻从转椅上跳了下来，翻箱倒柜从不知道哪个犄角旮旯里掏出个小盒子，跑回试验台边，“哗啦啦”地从中倒出了一堆残兽的回响，推到了翠雀的面前。
　　“我说了，别太过分！”罢了，她还如此强调。
　　“如果想要放狠话的话，我觉得最好还是把行动放在后面……不过算了。”
　　翠雀终于叹了口气：“我已经知道了。”
　　“还有什么要求，都直说吧！”
　　祖母绿也一副破罐子破摔的模样：“反正只要你提出要求，今天之后，你就再也别想跳船了！”
　　翠雀本想说自己已经都明白了，大家都是明白人，大可不必在不必要的地方装糊涂。但是还没等她开口，脑子里却是灵光一闪。
　　她突然想到了一个自己可以问的问题。
　　“首席阁下。”
　　“什么？”祖母绿没好气道。
　　“昨天晚上，我们方亭市的据点发生了啥，你应该是知道的吧？”翠雀突然道。
　　“发生了啥？你是说哪件？是柏安市那两个后生收拾餐桌把火锅打翻的事，还是你们全队个子最高的小姑娘洗碗时因为打岔把同一个盘子洗了两遍的事，又或者是你女儿在房间里问能不能管你叫妈的事，再或者是朝颜在自己房间里喊着你的名字……”
　　“我女儿的事！”翠雀立刻出言打断，同时用一副“我就知道”的眼神打量着祖母绿。
　　“你也不用这么盯着我，虽然我承认我确实看了，但我得澄清一下，我并不是偷窥癖，只是单纯地想知道你们和爪痕战斗后是否有伤情，以及薄雪的状况是否稳定。”
　　祖母绿环抱双爪：“总而言之，如果你只是想借此来攻击我，那我是绝对不会承认的。”
　　“我还没有天真到以为能用这种东西去攻击一名宝石权杖的人品。”
　　翠雀摇头：“我之所以拿这个说事，是因为我接下来的问题和这个有关系。”
　　“哈？什么意思，找我做家庭情感咨询？”
　　也不知道是按下了什么开关，祖母绿一个鲤鱼打挺就从椅子上跳了起来：“想问问我对你们亲子关系有什么建议？这个我擅长啊。”
　　“不，也不是那个。”
　　翠雀抿了抿嘴，眼神微凝：“就是，我接下来说的事，如果你觉得做不到，那就当做没听到就行。”
　　“嗯……你说？”
　　“就是……”
　　翠雀停顿了一会，最终还是犹豫着开口道：“如果我真的打算在接下来的日子里同时给孩子‘母亲’和‘父亲’的情感关怀，就是说，我想让这两个身份在特定的场合同时存在，你这边有没有什么好用的装备？”
　　“我也不是说打算让两个身份组成家庭什么的，只是既然真的打算让魔法少女的身份充当孩子的妈妈，给她提供缺失的那部分亲情，那可能就需要考虑偶尔的身份冲突问题，就是，如果要掩饰的话……你在听吗？”
　　翠雀后面说的话，祖母绿其实已经没怎么听进去了。
　　当然，要说她为什么听不进去，脑子里又在想些什么，其实也很简单，只有一个字。
　　——“啊？”

# 第九十一章 秘密承诺

　　林小璐这几天心情很不错。
　　不仅仅是因为学校放了假，不需要应付更多的课业，还因为魔法少女相关的工作强度降低了。
　　工作强度降低，一方面是因为最近的残兽袭击事件频率又进一步降低，已经快要回落到一年前的水平；另一方面则是因为林小璐自己变强了，有了魔装的她处理残兽变得更加得心应手。
　　拜此所赐，现在的她久违地拥有了大量的个人时间，哪怕从中把相当一部分都拿去进行魔法少女的修习，也依然有许多闲暇可以支配。
　　不过，追根究底，这些其实都不是她心情变好的主要原因。
　　假期的第五天，随着新年有条不紊地到来，节日的气息也渐渐散去，人们回归了正常的生活节奏，大街小巷上已然恢复往日的热闹。
　　清晨，林小璐在闹钟声中困乏地睁开了眼睛。
　　昨天晚上，两支小队新生代的魔法少女以及妖精聚在一起打了一晚上的桌游，大家几乎都是凌晨才睡觉，所以现在的她其实睡眠相当不充足。
　　打着哈欠走进洗手间，她摸索着在洗漱台边上找到自己的毛巾，然后沾上些冷水，“啪”的一声把毛巾扔到了自己的脸上。
　　“呼。”
　　感受着毛巾在脸上冰凉的触感，就连神经都随着这份触感渐渐复苏，林小璐这才好受了不少，缓缓地吐出一口气。
　　——“我看你也挺困的，今天又不用去学校，怎么这么早就起来了？”
　　摩可的声音从一旁传了过来。
　　它也是昨晚聚会的参与者，只不过因为平时习惯了白日酣睡，所以哪怕昨晚与魔法少女们一同熬夜，也没有休息不足的问题。
　　原本的它是打算天亮就休眠的，只不过见到了林小璐起床的动静，这才前来好奇一问。
　　“困……困也不行。”
　　林小璐含糊的声音从毛巾下传来：“我接下来可是有很重要的事情要做。”
　　“重要的事情是啥？”
　　摩可偏着脑袋思索了一会，继而恍然大悟：“哦，是不是要早上起来玩手机游戏……”
　　——“才不是啦！”
　　林小璐把毛巾从脸上扯下，瞪了摩可一眼：“大清早爬起来就为了玩手机游戏？你当我是什么人了？”
　　“之前明明期末考试的时候都在大半夜偷偷玩来着？”
　　“说了多少遍，那是因为游戏有活动！”
　　林小璐抬起手指，在嘴边摆出一个示意“安静”的手势：“而且别说的那么大声，我跟你说过的吧？别把这种事往外传。”
　　“谁没事干天天把你这点事情往外传。”
　　摩可也翻了个白眼：“不让说就不说，我要睡觉去了，把你的闹钟借我用用。”
　　虽然搬到据点以后有了自己的房间，但因为摩可其实也没有什么私有物品，所以大多数时候还是在几个小队成员的房间里睡觉。
　　又因为白静萱白天的时候也经常呆在据点，所以它更多时候会在夏凉和林小璐的房间里往返，找林小璐蹭东西用这种事早已成了常态。
　　“去去去，随便你，别来烦我就行。”林小璐也已经习惯了这种行为模式，连同意和否决的回答都没有，只是颇为嫌弃地推了推手。
　　摩可倒也没再说什么，悠然地扇着翅膀飞出了洗手间，只是出门前还是小声嘀咕了一句，声音落入了林小璐的耳朵。
　　这让她情不自禁地停下了手上挤牙膏的动作。
　　放下手上的牙刷，她半个身子挤出了房门，对着门外离去的身影愤然道：
　　“你说谁驴脾气呢？你这好吃懒做的点心妖精！”
　　“我就懒！”摩可回头对她摆了个鬼脸，然后加快速度飞出了走廊。
　　时至今日，在柏安市小队也已经渐渐和方亭市一行人混熟的如今，摩可在翠雀和玛格丽特两位前辈魔法少女的阴影下，早就已经认清了自己的位置。
　　——虽然它作为播种者来说依然有着不可替代的宝贵作用，但是在引领和教导魔法少女小队这件事上，确实不如两位前辈更有经验。
　　再加上如今方亭市的魔法少女人手可以说是严重溢出，使得寻找新战力的需求也变得无关紧要，到头来，它能做到的事情也就只剩下侦测残兽袭击地点了。
　　而这个能力对于花园妖精来说与生俱来，哪怕它在睡觉，也并不影响对残兽的感应，如此一来，每天的生活自然就变得无比懒散。
　　最开始对此可能还怀有一丝罪恶感，但随着时间推移，这点罪恶感早就被抛到了九霄云外，剩下的唯有悠然自得。
　　对于这般心路历程，林小璐有所察觉，但终究是看不透彻，所以才会试图在这点上攻讦摩可，她却是没想到，对方早就已经不吃这套了。
　　不过这对她来说其实也没有什么太大的影响，因为她接下来要做的才是正事：吃早饭。
　　是的，熬夜一整晚还要早起，以如此强大的意志贯彻的行为，其目的仅仅只是吃一顿早饭。
　　而当林小璐洗漱完毕走进餐厅的时候，餐桌上已经有另外两个人在用早餐了。
　　一个是白蓟，一个是白静萱。
　　白蓟，或者说邱云的在场并不令人感到意外，毕竟此人对外表现得向来一丝不苟，对自我的要求也完全称得上是严格，不愿意赖床情理之中；而白静萱……其实也不奇怪，昨天晚上她是第一个离场的，只因为玩到一半就被翠雀抓去睡觉了。
　　反倒是林小璐的到场让另外两人倍感惊讶。
　　“小璐姐姐？今天怎么这么早就起来了？”白静萱也没有顾忌，想到什么就问什么。
　　一旁的邱云则是在短暂的对视之后说了声“早上好”，便低下头去专心对付自己的早饭了。
　　“起个床而已，我真想起来不是轻轻松松？”
　　林小璐走到桌边拉开椅子，故作轻松道：“之前我起得晚不是因为起不来，只是没有必要。”
　　“是嘛？”白静萱嘴里含着喝粥的勺子，只吐露了两个字就让唇边的勺柄上下翻飞，引得一旁的邱云一番侧目，然后默默地用手挡住了自己的碗。
　　“真要说困当然还是有点。”
　　林小璐想了想，觉得自己的确不应该说得那么绝对，所以略微修改了自己此前的发言，然后继续道：“不过嘛……哼哼，今天可是个难得的日子。”
　　“难得的日子？”大概是自己也觉得这样说话不方便，白静萱把嘴里的勺子拿了出来。
　　“你不懂吗？”林小璐轻挑眉毛，继而笑着别开视线，望向厨房的方向：“是么，你不懂啊……”
　　此时，恰逢穿着围裙的翠雀从厨房里走出。
　　她是因为餐厅里的谈话声才出来的，因为今天早上是她负责烧饭，出来后第一眼就看到了正与自己对视的林小璐。
　　“居然起来了？”
　　她先是发出了与其他人一样的感叹，而当注意到林小璐现在的表情后，却又忍不住眯起眼睛：“怎么回事？笑得这么奇怪。”
　　“没什么，早上好。”
　　林小璐旋即收敛了自己的表情，正襟危坐：“只不过和白静萱聊到些有趣的事。”
　　“这样啊。”
　　翠雀也不疑有他，只是回身从厨房里盛了碗粥，配着煎好的鸡蛋一同端到了林小璐面前：“所以为什么起得这么早？没睡着？熬夜了？”
　　“睡了呀。”
　　林小璐小心翼翼地从翠雀手里接过粥碗：“只不过早上还有重要的事，所以起来了。”
　　“嗯？”翠雀不解。
　　“你看，昨天你说过，今天没有别的事要做，所以一直在据点，也会负责早饭，对吧？”林小璐解释。
　　她说的是事实。
　　因为眼下已经是新年的第四天，异策局的轮班轮次是按照三天一轮，林昀作为局长确保了第一轮工作正常进行，自然也有理由给自己放个假。
　　不过她倒是没想清楚，自己放假和林小璐早起之间又有什么联系。
　　“所以说……”
　　而林小璐接下来的话语看，便解答了她的疑惑：“一想到是你做的早饭，我就早起了。”
　　这句话听上去什么都没有解释，但细想一下便明白林小璐到底在说什么——她觉得今天的早饭是翠雀做的，所以就来了。
　　“……肉麻死了。”
　　想明白了这通关隘，翠雀也只能无奈叹息一声，抬头在林小璐的后脑壳上拍了一下：“平时给你们做早饭的次数还少了吗？别突然说这种怪话。”
　　林小璐对此只是笑了笑，也没有反驳什么。
　　这般相处模式落到了桌对面的白静萱和邱云眼中，自然是异样的很。
　　白静萱倒是没觉得林小璐这样子有什么问题，毕竟她自己也向来是把喜欢和讨厌表现在外，只是她以前从来没见过自己的“小璐姐姐”主动和翠雀表现得如此亲昵。
　　至于邱云，她的表情从平静到困惑，又从困惑到了然，最后垂下脑袋看了看碗里喝了一半的粥，变成了一种“我是不是不应该在这里”的尴尬。
　　不过好在这种状态并没有持续多久，随着翠雀独自返回了厨房，餐桌上动荡的气氛也如同被石子溅出的涟漪一般淡去。
　　林小璐旁若无人地拿起了勺子，对着舀出来的粥一口一口地吹着气，白静萱则也已经喝完了粥，慢条斯理地处理手里的鸡蛋壳。
　　只有邱云，在沉默良久以后，缓缓抬头，神色复杂地望向林小璐：
　　“你是，到底是怎么做到的？”
　　“唔？”
　　林小璐闻言一愣，一开始甚至都没找到到底是谁在同自己说话，等她意识到是邱云向自己提问，已经是数秒之后的事情了：“什么怎么做到？”
　　“就是……能把这种话堂而皇之地说出来。”
　　邱云的拇指在碗壁上摩擦着：“不会感觉很尴尬吗？”
　　她对林小璐其人谈不上熟悉，但自诩相处大半个月，自己看人的眼光不应当出错，林小璐，分明和自己一样，是个本质上非常不坦诚的家伙。
　　所以，这句话其实还有没有说出来的后一半，那就是她认为，如果还是半个月前的林小璐，大概是做不到方才的那番行为的。
　　“啊，你说这个。”
　　林小璐了然，接着把手上的粥塞进了嘴里，目光上挑，显然是在思索怎么表达。不多时，重新开口道：“你会觉得跟你妈撒娇很尴尬吗？”
　　“诶？”
　　邱云被突然的反问打断了思路，片刻后，有些犹豫地回答道：“我不知道？”
　　“不知道？啊，哦，抱歉。”
　　林小璐没花什么功夫就理解了对方的答案，望向邱云的神色里也少了两分排斥，多了几分理解。她把手中的勺子放回碗里，抬起手指：“那你可以做个假设，假设你现在还跟母亲在一起，你是什么感觉？”
　　邱云沉默了。
　　她没有对林小璐的“假设”给出进一步的回忆，也不知道是在思考答案，还是沉浸于自己的回忆。
　　也就在她不作反应的时候，一旁的白静萱已经三下五除二把手里的鸡蛋吃了下去，手里捧着碗，嘴巴鼓鼓地小跑进了厨房。
　　“五雷崩门！”
　　跑进厨房前，另外两人还听见了她那含糊不清的说话声。
　　餐桌上顿时只剩下了两个人。
　　沉浸于自身思绪的邱云并没有在意白静萱的行动，她只是不断地在脑海中搜寻着自己关于母亲的残存记忆，将那个已经变得有些失真的形象重新在脑海里拼凑起来，然后，得到了一个自己目前还不算肯定的答案。
　　她再次开口，想要把这个答案说出来，与林小璐探讨一番，可是却见到林小璐已经豪气干云地抬起了面前的碗。
　　然后，在邱云堪称惊骇的目光之中，把自己的嘴对到了碗沿上。
　　天可怜见，为了确保所有晚起的队员们喝到的也是热粥，翠雀一直把粥留在高压锅里，架在灶上，隔一段时间便开火回温一次。换言之，哪怕林小璐来得晚了一点，她碗里的现在也是能把人烫到吐舌头的热粥。
　　可是现在，就在邱云的面前，前一分钟还在慢慢吹气小口喝粥的林小璐，直接上嘴了。
　　然后，在她的注视之下，脖子一鼓一鼓，好似喝凉水一般把碗里的粥全都灌了下去。
　　这人疯了吗？
　　邱云不知道答案，但是林小璐也没给她深思的机会，把桌子上的鸡蛋往睡衣口袋里一塞，就端着碗火急火燎地冲进了厨房。
　　“我也来！”
　　行为之火速，决定之果断，动机之离谱都让邱云叹为观止。
　　以至于不久之后，翠雀那“就两个碗而已，你们两个挤死了！”的嗔怒声，都没能再入她的耳。
　　而情况为何会演变成如此局面，若是真要追究，其实还得回到几天前。
　　也就是面对林小璐“能不能把你当做妈妈看待”的提问时，翠雀所给出的答案。
　　——“我没有把你当做樱，我也不可能是樱，如果你真的想要在我身上寻找她的影子，可能最后的结果只会是失望。”
　　这是她的回答。
　　她不知道林小璐是出于什么样的心情提出这样的要求，虽然对她来说，不管自己是何种身份，女儿更依赖自己一点其实都不算是什么大问题。
　　但是，她还是坦白地说出了自己最真实的想法。
　　面对林小璐，翠雀这个身份终究只是一个伪装，她真实的身份是林昀。而在林昀眼中，能够清晰地看到过往安雅还在时家中的点点滴滴。
　　她知道安雅有多么宠爱女儿，也知道女儿多么依恋安雅，她很清楚无论是谁，都不可能取代安雅在林小璐心中的位置。
　　哪怕林小璐现阶段表现出了对翠雀这个身份的信赖乃至亲昵，甚至林小璐自己都觉得这种感觉出自真心，但翠雀却有所担忧，担忧自己并不能扮演好女儿想要的“母亲”这个角色。
　　更何况，她很明白，翠雀这个身份，终究不是长远存在的。
　　未来的某一天，当她坦白了一切，把“翠雀即是林昀”的事实说出来时，自己现在身为翠雀所作的一切，都不可避免地会经历一轮重新审视。
　　翠雀自问直到目前为止，除了在隐瞒身份上的事情说了谎以外，她做的大多数事情都可以说是问心无愧的，所以并没有太多的问题。
　　但这一次，如果真的从善如流，按照林小璐的意愿行事，自己是不是，在一个虚假身份的基础上，再一次欺骗了她的感情呢？
　　“我知道。”
　　而面对翠雀的坦诚，林小璐也回以完全的诚实：“我依然在怀念我的妈妈，我很清楚你不是她。”
　　“说出来或许很奇怪，但我有一种很奇怪的感觉，虽然翠雀你和妈妈一点都不一样，但当我和你在一起的时候，总是会有一种和妈妈在一起一样的心情。”
　　“虽然不是同一个人，但是在一起的时候却有同样的心情，我不管怎么去思考，也只有一个答案了。”
　　“我喜欢你，翠雀。”
　　“我以前对‘喜欢’这种情感的感觉一直都很模糊，我只知道我喜欢我妈妈，我没那么喜欢我爸爸，我喜欢电视里的魔法少女，我不喜欢我自己。”
　　“只是后来，当我遇到你以后，我觉得我能够分清楚这是什么样的感觉了。”
　　“每当想到那个人的时候就会觉得心中有一股暖流在流淌；每当看到那个人的时候就会感觉心中变得雀跃；每当一同相处的时候就会变得内心十分平静；每当对上视线的时候就会希望这一刻更加长久。”
　　“想要被那个人更多的关注，想要变得对那个人更加重要，想变得亲密，想能够独占，想要……让你为我而停留。”
　　林小璐闭上了眼：“翠雀你以前说过，等我成为独当一面的魔法少女以后，就会离开，对吧？”
　　“我说过，是以你为主导，就算等到退役……”
　　“如果我说想要‘永远’呢？”
　　翠雀再一次沉默了。
　　虚假的承诺她要多少可以给出多少，但这种事情，在面对女儿的时候，她无法说谎。
　　因为不管是翠雀还是林昀，或许终究有一天都会从女儿的生命中离开。
　　而这种沉默，也给林小璐带来了另外一种解读。
　　“抱歉……你被吓到了吗？”
　　她微微后退了两步，让两人的距离恢复本初：“很抱歉让你看到这样的我……但是，我觉得自己已经没办法再对你隐瞒，也对自我欺骗了。”
　　“我没法像夏凉那么聪明，也不像白静萱那么听话，每次看到你和她们相处的时候，我都感觉嫉妒的心情根本不能自已。”
　　“我也好想跟夏凉一样，可以理所当然地跟你亲密，也想像白静萱一样，可以肆无忌惮地说出自己的喜欢。我想和她们一样……不，我想比她们更加得宠。”
　　“但我也真的很害怕自己完全是在自作多情，毕竟翠雀你作为前辈，帮我的已经够多了，如果我这个后辈还是恬不知耻地纠缠，好像真的就太让人讨厌了。”
　　说到这里，她抿了抿嘴：“虽然现在的我，好像就已经足够恬不知耻了。”
　　“只是，比起像那样每天胡思乱想，每天任由嫉妒的情感发散，我觉得还不如好好说出来，把这种想法都告诉你。”
　　“如果你能同意的话自然是最好，如果你觉得我这样很烦人，很讨厌，那我以后也可以好好摆正自己的位置……”
　　——“璐璐。”
　　翠雀的话打断了林小璐越来越快的语速。
　　她没有多说什么，但仅仅两个字，就让思维如同脱轨火车一般的林小璐停下了胡思乱想，愣愣地看向了翠雀。
　　“樱一直是这样喊你的，对吧？”
　　翠雀叹了口气，缓缓抬起双手，然后向两边张开：“别胡思乱想了，来。”
　　“真的可以吗？”林小璐定定地道。
　　“不来我就收手了。”翠雀耷拉着眼睑。
　　她话音刚落，便见到林小璐向前两步，猛地一个熊抱。
　　力度很大，但也仅仅是以一个十四岁的女生来说很大，对于维持着魔法少女身体的翠雀而言，可以说没什么力度。
　　两人相拥，也只是相拥，没有任何多余的话语，因为拥抱便是足以传递一切情感的动作。
　　“我会走，迟早有一天，我会离开。”
　　良久之后，翠雀开口：“我以前跟你说可以等到你退役，但其实我自己也不知道能不能等到那么久。”
　　“嗯。”林小璐的下巴搭在翠雀的肩膀上，轻声回应。
　　“但是，如果那一天，你已经成为可以独当一面的魔法少女，那个时候，你可以选择跟上来，和我一起走。”
　　翠雀的声音同样轻微：“我不会阻拦，也没有权利阻拦你，因为没人可以阻止一名独当一面的魔法少女。”
　　“嗯”。林小璐吐气的声音重了些许。
　　“然后，在那之前……”
　　翠雀微微停顿了一会，似乎是在下定某种决心一般：
　　——“如果你想的话，不管你觉得我是谁，随意撒娇吧。”

# 第九十二章 悠闲白日

　　——【别吵了！】
　　【大过年的，本来应该是开开心心，热热闹闹的时候，你们却在这里为了几个红包斤斤计较，像什么话！】
　　【我们一家人聚在这里，本来应该和和睦睦的，结果却是为了这点蝇头小利闹到现在这一步，你们不觉得寒碜吗？】
　　方亭市的魔法少女据点，客厅当中的电视里正奏着悠扬的《新春序曲》。随着曲子一同传出的，还有小品演员们卖力的念诵声。
　　电视机的对面，翠雀正端坐在中央的沙发上，面无表情，一双湛蓝色的双眸中倒映着电视屏幕的光芒。
　　这是东华州域每年由天都市组织的新年晚会，会邀请东华州，乃至其他州域的有名艺人一同表演庆贺。往往都会在前一年的12月提前完成节目的录制，再派发到大大小小的诸多城市，最终在新年交替的晚上进行统一播放。
　　这样的庆典自电视机在东华州普及以来便一直延续着，每年一次，至今已经有了接近百年的历史，对于相当一部分东华州域的家庭而言，新年晚会早已成为新年这一节日不可分割的一部分。
　　这一点，诞生自东华州域的魔法少女们不会否认，来自东瀛州的麻生圆香也早已习惯。新年夜当天，魔法少女们原本的计划就是一起吃火锅，然后再一起看新年晚会，奈何所有的安排都被爪痕的突然袭击打乱，最终一件事都没能做成。
　　至于翠雀，原本她就没指望自己能看到新年夜当天的节目首播，新年假期的前几天更是没能完全闲下来，以至于假期第五天的上午，她才有功夫坐在沙发上，好好看看今年的新年晚会都播了些啥。
　　只不过节目才看到一半，她就已经完全没心情去听电视里的小品演员们在说些什么了。
　　不仅仅是因为今年的节目乏善可陈，除了少数歌舞表演以外，大部分语言类节目的内容都相当无趣，甚至于某些小品看个开头就能猜到结尾。还因为现在的她属实是相当不舒服，完全没法把注意力集中在电视节目上。
　　她只能尽可能笔直地坐着，因为左边是侧身靠在她肩膀上呼呼大睡的林小璐，右边是躺在她大腿上半梦半醒的白静萱。
　　林小璐早上强行提前起床，只为了吃一顿早饭的行为终究不是没有代价——当电视上播放起那对她来说毫无看头的无聊节目时，她本就不多的精神劲便随着电视里的罐头笑声一起飞向了远方。她原本只是打算和翠雀肩并肩一起亲热地看电视，但很快就把对方的肩膀变成了自己的枕头。
　　白静萱倒是没什么睡眠不足的问题，只不过见到林小璐能靠着翠雀睡觉睡得那么香，便也想有样学样。奈何翠雀的身板其实没多少肉，肩膀也是硬邦邦的，也就林小璐困极了才能靠在上面睡觉，白静萱枕上去后怎么都觉得不舒服，脑袋一直在那里乱转。最终翠雀只能无奈地让她躺在大腿上。
　　于是就变成了眼下这幅场景，两人酣睡，一人受罪。
　　【大姐您说得对，之前是我想岔了，吵吵嚷嚷像什么事，不如咱们一起啊，包饺子！】
　　【诶，你是不是忘了什么，咱们可不光是自个一家人在过年！】
　　【哦，瞧我这记性，这电视机前的大伙，可也都等着咱们给他们拜年呢！】
　　【怎么说？】
　　【那我们就祝电视机前的大家，新年一帆风顺，十全十美，百事亨通，千事吉祥，万事如意，我们一起——拜年啦！】
　　“没啥意思……但至少挺喜庆。”
　　电视机前的翠雀给出了如此评价。
　　令人昏昏欲睡的节目告一段落，新年晚会的回放却并未到此结束，短暂的罐头掌声之后，后续的节目便接踵而来。翠雀只能一动不动地坐在原地，思索着要不要动用魔装，造一个替身在原地继续给这俩孩子当枕头。
　　这对她来说并不算什么难事，使用魔装丝线编织出一个身形与自己类似的替身，无论视觉还是触感上都不会有太多的异常。就算替身内部是个空壳，无法进行精密的动作也无法说话，但眼下这种场景也不需要那么复杂的功能。
　　只不过，这种想法在视线触及到林小璐和白静萱平静的侧脸后，便被她自己搁置了。
　　林小璐靠在她的肩膀上，呼吸平静而安逸，微微张开的嘴角甚至流出了一点口水，显然睡得香甜。而白静萱则安静得像是一只小狗，闭着眼睛，面上带着满足的笑容。
　　至少孩子们挺开心的。
　　翠雀想道。
　　反正是放假时间，闲着也是闲着，能这样和孩子们平静相处，对她来说也是足够难得的体验吧？
　　如此一想，眼下的场景对于平日里都很繁忙的魔法少女们来说，其实算是难得的安逸了。
　　于是她不再想着脱身，而是让身子尽可能地坐直，确保林小璐不会从自己的肩膀上滑下去，然后，安然地看起了电视。
　　就这样，时间很快就临近中午。
　　伴随着冬日的太阳攀上高空，昨天晚上因为玩到太晚而没能起床的女孩们也都接二连三地走出了卧室，又因为节日放假的原因，所有人都有些懒洋洋的。
　　而其中，又是麻生圆香的状态最为随意，一头长发连梳都懒得梳，直接顶着一团乱麻的头发便趿拉着拖鞋走进了餐厅。路过客厅的时候，她因为电视的声响向着沙发的位置看了一眼，见到翠雀被两个孩子当做靠枕一般的形象，相当没品地笑出了声。
　　不想大声说话的翠雀只能无声地瞪了她一眼。
　　顺便一提，昨天晚上的桌游聚会，在白静萱被早早抓去睡觉以后，负责补位的就是麻生圆香。而这个人一点都没有跟小孩子玩游戏的谦让精神，不仅输了要无理取闹，赢了还要小人得志大肆嘲讽，最后被连带着自己队员的几名后辈一起联手针对，成为了整夜获胜次数最少的人。
　　至于那时的翠雀，她和红思与在书房，把客厅的吵闹声当做背景音加班。
　　又因为异策局今天的工作刚好轮到红思与值班，所以早上负责做早饭的也变成了她，实际上她的睡眠时间也就比林小璐等几人长上那么一两个小时。
　　也无怪她对没个正形的麻生圆香没什么好脸色。
　　过了一会，夏凉也施施然地从房间里走了出来，近来长了一些的头发在脸侧编出了一根侧马尾，顺着肩膀垂落。她伸着懒腰路过客厅，然后同样因为电视的声音注意到了客厅里那挤成一团的三个人，目光微凝。
　　“这是在干嘛？”她微微张嘴，用嘴型问道。
　　“她们起床太早，在睡觉。”翠雀同样用唇语回答。
　　这个回答让夏凉在原地愣了一会，然后，调转方向，也完全没有再往餐厅走的意思，就这么来到了客厅里。
　　她先是看了看靠在翠雀左肩上，口水都快滴下来的林小璐，又看了看坐在翠雀右边，侧躺在大腿上，不知道什么时候也已然睡着的白静萱，不禁无奈地咧了咧嘴。
　　“那我呢？”她指着自己，又用嘴型问道。
　　“先吃饭去。”翠雀无奈地回答。
　　然后她就看到夏凉露出了一个像是小狐狸一样奸诈的笑容。
　　没等翠雀有反应，她就直接抱着双腿席地坐下，然后往后一躺，整个人都靠在了翠雀的小腿上。
　　至此，翠雀彻底被挤到没有一丝一毫的活动空间。
　　这般奇葩的景象自然没能逃过其他队员的眼睛，不多时，一手端着白开水，一手抓着半个鸡蛋的麻生圆香走出了厨房，看到翠雀腿边又多出的一个人，颇为不怀好意地吹了个口哨。
　　“关系真好呢。”她笑嘻嘻地感叹道。
　　连脚都没法动的翠雀只能回以一个更加凶狠的瞪视。
　　……
　　……
　　懒散悠闲的上午很快就过去了。
　　到了中午，做饭的任务自然便落到睡了半个白天的麻生圆香头上。
　　只不过因为今天大多数人都起来得很晚，所以午餐倒也变得没有多么正式，依然是只有三五个人聚在桌边上。其他几人，譬如最后一个起床的含羞草，早午饭约等于合并成了一顿，根本不用再吃，此时正因为被木百合抢了电视遥控器，一个人在客厅的角落里默默刷手机。
　　翠雀活动了一下自己那有些发酸的肩膀，夹起桌子上的青菜，递入口腔中缓慢地咀嚼着。
　　只不过，还没等她品出什么味来，便看到餐桌对面，麻生圆香正一手托腮，目光炯炯地看着她。
　　“怎么样？”她如此问道。
　　“……还不错。”翠雀咽下口中的食物，略微体味了一会后，如实回答。
　　“红思与这家伙烧饭用的调料实在是太过家常了，让我没办法完全发挥出自己的实力。”
　　麻生圆香端起自己的饭碗：“如果能给我采购更多的调料的话，我可以给你们烧出一顿最正宗的东瀛州料理。”
　　闻言，翠雀是没什么反应，但是一旁的女孩们却是都抬起头来，望向了麻生圆香。
　　“东瀛州料理……”林小璐抓着饭碗的手微微用力。
　　“从来没吃过……”白静萱双目放光。
　　“导师以前都没给我做过……”邱云瞪大双眼。
　　“给你买了你也根本不会进几次厨房吧？”
　　没有被口腹之欲影响到任何判断，翠雀面无表情道：“明明平时都是躺在沙发上指挥红思与做这做那的。”
　　“毕竟我看红思与很爱做家务的样子。”
　　麻生圆香不以为耻反以为荣：“所以就主动把做家务的权力让给她了。”
　　“不是单纯因为懒？”
　　“姐妹，你指望被经纪人和生活助理当祖宗一样养了十年的人自己动手？”
　　麻生圆香指了指自己：“我还能保留这些基本的生活技能，都算是没有完全被资本腐蚀掉意志了。”
　　翠雀翻了个白眼，表示无言以对。
　　“……不过嘛，如果你想让我一直给你做家务也不是不行。”
　　说到一半，麻生圆香却是话锋一转，有些暧昧地笑了起来：“甚至把歌手的活动停下来都可以，你知道的，对吧？”
　　她笑得揶揄，桌下的拖鞋有意无意地在翠雀的鞋尖上碰了一下，意有所指。
　　一旁的林小璐不知为何警觉地抬起头，目光在翠雀和麻生圆香中间扫视着，而翠雀听懂了她在说什么，也没了接话的意思，随便嗯了声以示自己听见了，便只是低头夹菜。
　　实话实说，虽然平日里表现得比较不喜家务，但麻生圆香的厨艺确实并不差。
　　作为一个在东华州域长大的东瀛州人，麻生圆香继承了东瀛州女性普遍善于家务的长处，同时又有东华州域的开朗和大方，再加上作为歌手活动十余年养成的气场，以及因为加入魔法国度而完全不显年长的靓丽外观，无疑算是一名相当优秀的女性。
　　翠雀丝毫不怀疑，这样的人会遇到很多的追求者。
　　作为二十年的好友，她也希望对方能够获得自己的幸福，哪怕十几年前的麻生圆香对林昀发出过有些模糊的“表白”，她也从来不觉得对方有必要因此一直单身。
　　只不过，从目前的结果来看，作为一名歌手，一个每天都在娱乐圈活动，时常能遇到各式帅哥美女的职业，麻生圆香确实一直都没有结婚。
　　翠雀也不是蠢人，这种反常的现象必然有其内因，至于这个内因是什么，在麻生圆香明里暗里的表示下她也知道了一点。
　　这其中固然有其生活作风的原因——麻生圆香是一个相当自由自在的人，不喜欢因为一段感情而束缚住自己的脚步，也因为，唯一让她有过关系更进一步想法的人，和她之间已经没了什么可能。
　　就和与红思与的相处一样，翠雀可以继续把麻生圆香当做很要好，很重要的朋友，但朋友就已经是两人之间最好的关系模式。
　　麻生圆香也明白这一点，所以她只会偶尔在言语上进行一些挑逗，却从来不会把这些话题正式摆到台面上去谈。
　　这也算是她与翠雀的一种默契。
　　两人不约而同的沉默自然把这个话题带了过去，除了白静萱依然因为“正宗东瀛料理”而内心小鹿乱撞以外，其他人都开始专心吃饭。
　　对于二人对话感到警觉的林小璐，也因为对话的终止而渐渐放下了奇怪的戒心，继续低头夹菜，只不过坐着的位置又偷偷往翠雀的方向靠近了一点。
　　翠雀察觉到了林小璐的小动作，但装作没看见。
　　既然已经决定让翠雀这个身份承担林小璐更多的依靠，她就不会再反悔，对于林小璐一些简单的亲昵行为，她也会进行适当的回应。
　　只不过，这番情景，让她情不自禁地想起了此前与祖母绿的对话。
　　因为选择了接受林小璐的要求，与其变得更加亲密，所以在日后的活动当中，林昀和翠雀的身份冲突，势必会变得更加难以处理。
　　不仅仅是因为“翠雀”这个身份不能再像以前那样表现地那么冷硬，很多时候面对林小璐对自己行踪的疑问，她必须给出更具体的答案；还因为她眼下和林小璐的关系在东华州域的传统里相当于“认干女儿”，这种事情并不是只有她和林小璐同意就行的。
　　毫无疑问，这还需要“翠雀”和“林昀”之间的商议。
　　虽然林小璐目前对此似乎没什么察觉，但如果不形式性地完成这个过程，等以后林小璐更懂事一点，难保不会察觉这其中的奇怪之处。
　　而想要让“翠雀”和“林昀”在林小璐的目击下完成这次“商谈”，以翠雀的魔装目前能制造的替身，其实是做不到的。
　　所以才有了她此前找上祖母绿，想要询问有没有这种功能道具的事。
　　而对于翠雀当时的需求，祖母绿的答案也很简单——没有。
　　虽然众所周知，祖母绿本人在操纵替身一事上有着独树一帜的经验，但是量身打造一具类人而看不出任何缺陷的替身，所需要的开销还是太过巨大了。按祖母绿自己的说法，“就算你现在把我杀了，我也拿不出这么多私房钱”。
　　至于进一步提升翠雀的魔装能力，使操纵精度增加，倒是有一定的可能，但事情最终又绕回了翠雀目前所面对的难题：她的本相伤势未愈，不便在魔装上瞎动手脚。
　　于是在这个问题上，翠雀最终也只能无功而返。
　　当然，所谓无功而返，也并非是说与祖母绿的见面没有任何收获，事实上，在分别之前，祖母绿还是给了翠雀一样东西。
　　——一个完全崭新的伪造心之宝石。
　　这个假的心之宝石并不具备任何正常心之宝石的功能，无法让人变身，也无法作为魔力源去产生魔力，只不过它却有着可以伪造魔力波动，让翠雀在魔力波动层面进行伪装的能力。
　　而魔力波动，正是魔法少女在通过国度边关时的重点监测项目。
　　“你的假身份我已经安排好了，刚好前一阵子有个退役魔法少女的代号被进行了回档，我的朋友在资料里看见，就帮你把这个代号留下来了。”
　　祖母绿如此解释道：“代号叫做‘龙胆’，我接下来会让人做好相关的资料，如果有人去魔事院查询，就会查询到前一任‘龙胆’退役之后，由一名方亭市的新任魔法少女获得了这个代号。”
　　“意思是，等我前往国度以后，就以‘龙胆’这个代号通过边关的检查？”
　　翠雀看了看手里的心之宝石：“然后，我那个时候的身份就和其他队员一样，都是‘从方亭市前来参加考核的魔法少女’。”
　　“没错，到时候我会帮你做一些简单的伪装，确保从外观上你也不会被轻易认出来。”
　　祖母绿点点头：“虽然脸肯定是改不了了，改变容貌的术式是重点排查项目，在脸上做伪装也会被轻易检测到，到时候反而会被边关的人怀疑，不如不做。”
　　“那还能怎么伪装？”翠雀感觉有些奇怪。
　　“哼，当然是通过发型和服装。”
　　椅子上的妖精玩偶挺了挺自己的肚子：“所谓人靠衣装，只要穿着打扮让气质变得不一样，你再用那个假的心之宝石伪造一下自己的魔力波动，就可以轻松通过检测了。放心，那个假宝石里的魔力波动已经作为‘龙胆’的个人信息进行了录入，到时候绝对天衣无缝。”
　　“听上去倒是没什么问题……”
　　翠雀略带思索道：“但是，如果真的如你所说，那么实际上‘龙胆’这个代号并没有被真正使用吧？如果在这期间，又有新的魔法少女诞生，从而得到了龙胆这个代号的话……”
　　“没关系，没关系，我的另一位朋友已经打过招呼了，研究院上个月展开了一个新的研究项目，调查研究‘魔法少女代号与魔力性质之间的关联’，所以从魔事院那里抽调了一批暂时没有被占用的代号，用来进行相关的研究。”
　　祖母绿摇晃着爪子：“所以这批代号自然就被冻结了，暂时不会被授予任何新任的魔法少女。”
　　翠雀不禁眯起眼：“你是说，把龙胆这个代号也一起送进了那个研究项目……”
　　“注意言论，后生。”
　　祖母绿敲了敲桌子：“要搞清楚，我们抽调的代号名单上，可没有‘龙胆’这个代号，毕竟方亭市现在有了一个新任的魔法少女龙胆，我们怎么可能会拿有主的代号去进行研究呢？”
　　“……魔法少女代号是相当重要的魔事资源，这种项目应该不可能执行太久。”翠雀抿了抿嘴唇。
　　“的确，所以我们的研究项目只能持续一年，至少在女王陛下再一次封闭蔷薇宫之前，我们得结束这个项目，并且给出有效的研究成果。”
　　祖母绿点点头：“当然，私下里跟你说一句，由于我是千年难遇的学术天才，所以这个成果其实早在几十年前就已经初具规模了。”
　　“那一年后该怎么办？”翠雀继续确认道。
　　“一年后？自然是正常结束项目，汇报研究成果，归还借调的魔法少女代号啦。”
　　祖母绿站起身，猛地加重了声音，似乎是想要模仿出朗诵一般的腔调，奈何听上去还是一如既往地毫无起伏：“至于我们可怜的新任魔法少女龙胆，在项目结束之后没多久，就因为与残兽英勇的战斗而‘牺牲’了，魔事院在悲伤中回收了这个代号，我作为研究院的首席研究员对此表示沉痛的哀悼。”
　　翠雀终于不再有任何问题。
　　不愧是宝石权杖。
　　她没有把这句话说出口。因为她知道，就算自己这么说了，对方怕是也只会回她一句：
　　“承蒙夸奖”。

# 第九十三章 迟到太久的芽级第一课

　　（八十九章末尾增加了一部分内容，与本章内容有些关联。）
　　“既然现在你们所有人都已经觉醒了魔装，进度最快的小锦都已经晋升了叶级，那么关于魔装的开发也可以进入下一阶段了。”
　　午饭过后，据点的地下训练场中，翠雀站在一面不知道什么时候被带过来的小黑板前，对着面前的几名后辈们说道。
　　时间恰逢假期，她和女孩们都难得拥有这么完整的空闲时间，于是翠雀便决定来一次足够有分量的授课，由此拉开备战考核的序幕。
　　毕竟，新的一年到来，也意味着魔法少女们的资格认证，至此已经只剩下两个月左右的准备时间了。
　　祖母绿已经给翠雀透露了消息，3月3日，便是今年资格认证的具体日期。
　　具体的考核地点本应是保密事项，但在祖母绿口中同样不是秘密：考场波澜不惊地定在了卢恩诺雷——被称为智识之都，坐落着国度研究院的城市。
　　对于这一则信息，翠雀没有丝毫惊讶的情绪，倒不如说，考场不在卢恩诺雷才会让她惊讶。
　　毋庸置疑，这座城市，便是祖母绿的权利可以无限放大的地方，在这座城市里，除了女王本人以外，没有任何人的话语能盖过祖母绿的声音，可以说就是她的地盘。
　　祖母绿冒着如此巨大的风险来找自己交易，没有任何道理把交易的地点放到其他人的地盘上。
　　只不过如此一来，翠雀就注定不可能像大多数魔法少女那样，等到2月末尾才陆续赶往国度——她还得提前去找祖母绿，治好自己身上的伤势。
　　再加上她和祖母绿的交易还有另外一部分，不仅仅是疗伤，还事关四分之一个魔事院权利的让渡，这个过程注定少不了各方利益牵扯，综合考量之下，翠雀必须再提前一段时间前往国度。
　　最终，她从方亭市动身前往国度的时间被定在了2月10日。
　　也就是说，从现在，也就是1月5日开始，方亭市小队能够继续在城市中修习的时间，满打满算也只有36天。
　　实话实说，以夏凉叶级的开华进度，还有林小璐白静萱合力击退半蜕残兽的战绩，去参加往年的资格认证，想要拿到一枚白牌想必是没什么问题的。
　　只可惜，今年是女王年。麻生圆香所带来的，“今年考核会变得更难”的消息，让翠雀始终心存顾虑。
　　如此才有了现在的一幕，为了最大限度增加后辈们考核时的战斗力，翠雀决定从魔力构装这个角度上下手。
　　魔法少女的魔装会在主人日积月累的努力下发生进化，这一点是众所周知的常识，哪怕魔装与魔装之间潜力深浅有所不同，但总归都是有潜力的。
　　想要释放出这份潜力，除了日积月累的战斗以外，还可以通过一些日常的锻炼来提升速度，虽然效果比不上直接的实战，但胜在安全性高，进度稳定。
　　在黑板上写下了几种常见的锻炼方式与诀窍，又在几名后辈的提问下解释了许多疑难关要，约莫半小时后，翠雀才终于有机会停下嘴巴，放下手里的粉笔道：“好了，基础知识先说这么多，为了方便你们理解，我们先进入实践环节，把你们的魔装都拿出来吧。”
　　基础知识只是铺垫，魔装这种极其个性化的东西，还得看人下菜。
　　没什么好拖延的，在座的几名女孩便也先后变身，继而析出了自己的魔装。
　　翠雀从左往右看去，最先见到的便是夏凉的引离——呈现出梳妆镜模样的魔装。
　　这件魔装也是三人当中最早觉醒的，所以此时的模样和夏凉刚刚晋升芽级时已然有了些不同：不仅仅外饰花纹变得花哨了不少，镜面也带上了一层薄薄的灵光。
　　进步很明显。
　　这是翠雀脑海中的第一印象。
　　其实前面她说的那些基础知识，早在几个月前夏凉晋升芽级的时候，她就已经教过对方一遍了，只不过当时夏凉初入芽级，所以她没有说得太过深入，仅仅只是蜻蜓点水般提点了一下。
　　夏凉魔装的变化是在她眼中一步步走过来的，梳妆镜外饰的增加是一个缓慢而稳定的过程，表现在魔装的功能性上，似乎对应着韧性的成长——不仅仅能够吸收更多的魔力，而且还能够抵挡住更强的攻击。
　　至于镜面上的灵光，在半个月前，翠雀向夏凉教授术式之前似乎还尚不存在，换言之，这薄薄的光辉便是夏凉这半个月以来的成果。
　　其所代表的变化，翠雀也在夏凉的解释下听懂了大概：就是说目前镜面传输魔力的效率更高，传输过程当中的损耗更少了。这么一看，夏凉魔装所拥有的两大功能：魔力反射与魔力传送，毫无疑问都有了不同幅度的提升。
　　一名魔法少女的魔装想要继续成长，只靠努力肯定是不够的，但是如果没有努力，那也断无可能成长。夏凉的魔装能够在短短几个月内就发生这么大的变化，背后所蕴藏的绝对是常人几倍的汗水。
　　翠雀不禁暗自点头。
　　夏凉外在表现出来的天赋，无疑是三名魔法少女当中最为优秀的，无论能力开华的速度，还是技巧学习的速度，都比林小璐和白静萱要领先一大截。在这样的情况下，还能保持如此程度的努力，可见其自律的性格。
　　“令人惊讶，甚至惊喜的变化。”
　　组织了一番语言后，翠雀如此总结道：“我觉得自己仿佛在见证一名花牌的诞生。”
　　如此高的评价自然是引起了一旁两人的侧目，也让夏凉原本有些紧张的神色一下子就放松了下来。
　　“诶？真的？不能是安慰我的吧？”
　　她装作不敢相信般掩住嘴：“小前辈你亲口说出来的话，我说不定就相信了哦。”
　　“我可没打算在这么重要的事情上心慈手软。”
　　翠雀抬手在她的脑门上弹了一下：“夸你就好好受着，别在这里作怪。”
　　“那我就相信一下好了。”
　　夏凉悻悻地揉了揉自己的额头：“然后呢？下一步我该做些什么？”
　　翠雀不禁陷入了思索。
　　夏凉的这个问题，简直就像是一个把老师发出来的习题集全都提前写完了，然后眼巴巴地询问“接下来该写什么”的优等生。
　　写什么？同学还在写选择题呢，你就来问题目写完了怎么办？
　　凭借夏凉的天赋，既然她已经掌握了稳定提升自己魔装能力的方法，那么此后的一切也不过是水磨工夫，讲究一个日积月累罢了。总有那么一天，当夏凉有机会踏入花级的门槛，她的魔装就堪称是无敌的盾和矛，魔力反射足以让所有非规则系的进攻手段全都失效，魔力传送则能够搭配爆炸系等术式指哪打哪，可谓是攻防一体，相当完备。
　　都已经找到这样的努力方向了，真的还有必要继续添油加醋吗？
　　好在，她这个当老师的想法还算充足，对于夏凉下一步的努力方向，她其实也有一些想法。
　　比如……控制镜面的形状。
　　引离作为镜子形态的魔装，对魔力的作用就像是一般的镜面遇到光一样，两者之间有着许多相似之处。
　　而若是能够掌控镜面形状的话，是不是就可以使用出凸透镜或者凹透镜，从而可以对魔力进行更加多样的操作，让魔力聚焦或者散射？
　　而当她把这个想法告诉夏凉之后，得到的则只是一个略显困惑的表情：“……散射？”
　　翠雀这才想起来，俩孩子的学校去年才开始学物理，这些最基础的光学知识学校里都还没来得及教。
　　在心中再一次确认了基础教育的重要性，考虑到这些东西应该就是下个学期的考试内容，翠雀便放缓语气，简单地解释了一下相关知识，而还没等她说完，一旁的林小璐就已经慢慢举起了手：
　　“魔装成长的方向是可以人为控制的吗？”
　　“这就是我接下来想说的。”
　　翠雀并没有因为自己先前的话被打断而有什么情绪，反倒是赞赏地点了点头，重新走到黑板前，开始写写画画起来：“如果希望自己的魔装发生一些相对简单的变化，其实可以在锻炼的过程当中主动进行干预。”
　　“比如‘想要让魔装变得更大’、‘想要让魔装变得更圆’这样的想法，如果能够在战斗和日常锻炼中不断强化这种愿望，使它变得足够强烈，那么魔装也会回应你的愿望。”
　　“这一点，其实许多魔法少女已经无意中进行了运用。毕竟不是所有人都会对自己的魔装感到满意，总归会混杂一些‘如果我的魔装能变得怎样怎样’的想法，而这种希望自己的魔装变成某种样子的想法，也会一定程度影响魔装成长的方向。”
　　说到这里，翠雀便情不自禁地看向了一旁白静萱的魔装。
　　一个通体金黄，整体呈现出长方形的八音盒。
　　天音，这是白静萱魔装的名字，觉醒的时间差不多是在三个月前。
　　其能力是通过魔力的共振操控来奏响不同的乐曲，根据乐曲的节奏，旋律与音色等要素的异同，对周围的事物产生不同的影响。
　　而经过了三个月的能力开发，如今的白静萱已经掌握了四种不同的乐曲类型。
　　除了最开始便掌握的活化肢体与活化魔力以外，现在的她还多拥有了“激发斗志”与“忘我”两种韵律。
　　前者可以让被乐曲影响的人感到战意勃发，斗志昂扬，无论先前多么萎靡不振都可以再一次冲锋向前。
　　后者则可以让被影响的人忘却自我，不以物喜，不以己悲。其行动不会再受到情感的影响，不会再有愤怒亦或是恐惧的想法，甚至忽视自我的存在，从而进入无比专注的状态。
　　两种韵律翠雀都已经帮她进行过尝试，都是双刃剑。前者虽然可以提振士气，但是如果影响幅度太深，却会在战斗中表现得更加无谋，对魔力和体力的消耗也会增加；后者虽然能让人变得专注，但同样的，影响幅度太深则会让人忘我的同时也完全忽视了战斗中的危险，对于敌人的攻击表现得视而不见，时常被伤害而不自知。
　　换句话说，这些韵律既可以是强化友方的辅助道具，也可以是让敌人走向自我毁灭的魔性武器。
　　不过，这些并不是翠雀现在关注的重点。
　　她所关注的，是白静萱的八音盒魔装下方，不知道什么时候多出来的底托。
　　天音这个魔装的初始形态就是一个八音盒而已，没有任何外在的配饰，但此时却有了一个大概十公分长，与魔杖杖身粗细差不多的底托，连接在了盒子的底部。
　　也是这个底托，此时正不偏不倚地矗立在半空中，将八音盒架起。
　　翠雀感觉自己的眼皮跳了跳。
　　正如她先前所说，魔法少女对自身魔装的一些想法，会一定程度干涉魔装成长的路线。而白静萱的魔装多出来的底托，毫无疑问，与魔装本身的成长路线应该没有丝毫关系，完全就是她个人意愿的体现。
　　——双手抓着一个长方形的盒子砸残兽很不方便，想要给这个盒子加个把手。
　　翠雀感觉自己仿佛听到了白静萱战斗时的心声。
　　是的，现在的天音，与其说它的外观是八音盒，不如说是个锤子。
　　盒子的边缘，也不知何时呈现出了诡异的墨绿色，从原本的光滑变得尖锐而锋利，散发着危险的气息。而这份诡异的墨绿还浸染了原本金黄色的盒身，在盒子上东一块西一块，如果换个颜色，怕是要让人以为是血迹。
　　翠雀不禁抿了抿嘴，一时间居然不知道该如何评价自己眼前的这件魔装。她抬眼，与面前的白静萱对上视线，便看到白静萱用满怀期待与自豪的眼神看着自己，好像一只自认为做了好事，在等待夸奖的小狗。
　　平心而论，这件魔装的现状确实值得翠雀的肯定。
　　毕竟，她刚刚所说的内容，“魔法少女可以用自己的意志干涉魔装的成长方向”，已经实打实地体现在这件魔装之上了。
　　哪怕这个干涉后的成长方向相当的不靠谱。
　　问题是，如果她现在对白静萱的做法进行了肯定，这孩子继续在这条道路上一路走到头怎么办？自己下次看到这件魔装的时候，该不会就真的是把锤子了吧？
　　可如果在这里对对方的努力进行否定，甚至还是在其他几名队友的面前进行批评，会不会伤到孩子的自尊心……
　　翠雀内心中的摇摆无人知晓。
　　反倒是林小璐，在一旁看了看白静萱的魔装，又蹲下来往这边凑近了两步，端详了一会魔装上那“墨绿色的血迹”，突然抬头道：
　　“说起来，白静萱，你前几天那个像是爪痕一样的变身形态是怎么回事？”
　　训练场顿时陷入了死一样的寂静。
　　被提问的当事人白静萱姑且不说，另外的两个人，不管是方才还一脸纠结的翠雀，还是原本一副看乐子态度的夏凉，此时都用有些莫名的眼神看着林小璐。
　　“怎么了？我说错什么了吗？”林小璐眨了眨眼，后知后觉地问道。
　　“……你啊。”
　　最终，还是夏凉有些无奈地开了口：“我就姑且不说你挑话题的方式了，在这种时候哪壶不开提哪壶就算了，你不觉得自己这个问题问得太晚了吗？”
　　“小璐姐姐。”
　　白静萱的表情也有些委屈：“你明明之前就跟我说了回来要问我，我还等了你好几天来着。”
　　“啊哈哈……”
　　强烈的负罪感让林小璐别开了视线。
　　其实倒也不是林小璐多么健忘，而是因为那天晚上发生的事情实在是太多，信息密度太高，以至于白静萱身上的问题相比之下都成了小事。
　　当时的林小璐，在刚刚回到据点的时候，其实心里还是记得这么一回事的，只不过随着之后和翠雀那么一闹，她就一时间把别的事全抛到脑后去了。
　　那之后，一觉睡醒，前一夜的事情在林小璐的脑子里全成了一团浆糊，她记得最清楚的事情就是“自己拥有了和翠雀的‘撒娇权’”，于是每天都和跟屁虫一样跟在翠雀背后，时不时还要和白静萱抢位置。她能给白静萱一点好脸色就不错了，怎么可能去和自己的“敌人”嘘寒问暖？
　　一来二去，原本在战场上就约好的谈话，愣是拖到了好几天以后。
　　更让林小璐没预料到的，其实是白静萱本人没忘记这件事。
　　本来白静萱都已经做好准备，在翠雀的帮助下准备好了对应的说辞，私下里背过好几遍了，就等着林小璐上门来问。结果词是背好了，人却没来。
　　她就这样等了一天，两天，甚至夏凉都已经私底下偷偷和她确认过了，林小璐还是没有丝毫询问这个话题的意思。
　　除此以外，林小璐这几天还总是在翠雀身边跟着，时而就给她点脸色看，搞得白静萱都以为她是不是对自己有什么意见了。
　　却没想到，事情最后是这么落地的。
　　不过事情尴尬归尴尬，解释还是要解释，白静萱终究还是把自己身上的事情交代出了一部分。
　　坦白了自己是黑烬黎明的祭子，那天在湖畔春天与黑烬黎明战斗的事，以及身上拥有残兽魔力的事实，但是却在翠雀的授意下隐瞒了父母的身份。
　　虽然有相当重要的信息因此被隐藏，但是，已经足够解释白静萱为什么现在会是这幅模样。
　　至于为什么要隐瞒白静萱父母的身份，只因为她希望女儿和夏凉对白静萱的认知依然是“人”，而不是人造出来的“什么”。
　　坚定不移地塑造白静萱身为“人”的认知，在她看来，是保护白静萱最为重要的一个环节。
　　翠雀依然没有忘记那一天，在湖畔春天的那一刻，那个站在尸山之中，用空洞的声音呼唤自己的女孩。
　　那是白静萱，但毫无疑问，不完全是现在的白静萱。
　　对于那个时候的自己，白静萱拥有记忆，但是记得的东西却相当失真，她所记得的并不是一场对黑烬黎明进行残虐杀戮的血色盛宴；而是一个在逆境之中觉醒力量，战胜坏人，最终拯救所有人的王道故事。
　　如果可能的话，翠雀希望白静萱不要再有变成那副模样的时候。所以，这个故事在她帮忙修饰之下，逐渐与白静萱那失真记忆当中的经历趋同。
　　——“啊，也就是说，你也是偏移者，但是偏移的方向是残兽？”
　　林小璐恍然大悟。
　　她所听到的，便是这么一个故事。
　　在掌握了魔力浊化以后，林小璐已经理所当然地了解了偏移者相关的知识，对于白静萱是偏移者这件事，她的确感觉有那么些意外，但也没有那么意外。
　　毕竟，既然她自己是个偏移者，那别人为什么不能是偏移者？
　　倒不如说，在得知白静萱也能够魔力偏移以后，她的第一反应并不是白静萱和自己有多么特别，而是……
　　“你什么时候偏移啊？”
　　她不禁看向夏凉问道。
　　“……我不是偏移者还真是配不上你们嗷，偏移者大小姐。”
　　饶是夏凉脾气再好，听到这么欠揍的话也感觉眼皮直跳，花了好半天才压抑住自己对林小璐那张脸直接上手的冲动：“万里挑一的事情，我一个普普通通的叶级，过几个月才能蕾级的平凡魔法少女怎么轮的上呢？”
　　“呃。”夏凉的话语让林小璐忍不住嘴角一撇，这下轮到她被恶心了。
　　两个人就这么火药味四射地对视着，直到翠雀见状不对，直接走进两人视线中央，掐断了彼此对视的空间。
　　“我们继续说回魔装。”
　　她用话语中断了已经完全跑题的课堂内容：“来，薄雪，我跟你说一说，你的这个魔装到底该怎么继续成长。”
　　方才的那一段时间，她也已经想好了该怎么拯救白静萱这已经完全跑歪的魔装。
　　毫无疑问，这个八音盒下面的底托是绝对不能要的。
　　她毫不怀疑，只要把这个底托留下，等到资格认证考核的那时候，白静萱就能在众目睽睽之下掏出一个锤子来。
　　但是，如果直接让白静萱放弃近战，把这个底托拿掉，不仅仅是对其自信心的打击，也是对其战斗风格的扭曲。
　　既然如此，最终方案也就只剩一个——把八音盒和底托拆分开。八音盒继续作为战斗时的辅助工具，而底托，可以选择一些其他的意象，与分化出更多的功能。
　　至于这个底托日后会不会在白静萱的胡来之下又变成一个锤子，翠雀就管不着了。
　　就这样，对着白静萱的魔装分析了一大通，从结构到魔力流动到魔力频率，给她定制了一套将八音盒与底托逐步拆分的训练方案，翠雀感觉自己的嘴巴都说话说到冒烟，才终于结束了对白静萱的授课。
　　再然后，现场便只剩下一个还没有被翠雀分析过的学员了。
　　翠雀望向一旁的林小璐，只见其已然昂首挺胸，洋洋得意地把自己手中的白色权杖伸了出来。
　　这便是林小璐刚刚觉醒几天，可以说还没捂热的魔装——王钥。

# 第九十四章 特训开始

　　端详着摆放在自己面前的洁白权杖，翠雀微微眯起双眼。
　　这并非是她第一次见到林小璐的魔装，事实上，在新年夜的那天晚上，她就已经见过了林小璐拿着这件魔装的模样。
　　只不过，比起那时的惊鸿一瞥，还是这般观察更加让人有实感。
　　毫无疑问，单从外形来说，这绝对堪称所有魔法少女之中最为招摇的魔装。
　　以权杖作为基础造型，不说是绝无仅有，也可以说是凤毛麟角。再加上魔杖中心那颗巨大而显眼的宝石，现在的林小璐只要拿着这柄魔装在魔法国度里走上一圈，路人的回头率绝对会达到百分之百。
　　毕竟，无论让谁看见林小璐的魔装，心里第一时间想到的都只会是“宝石权杖”这几个字。而宝石权杖这个名词作为最高级别魔法少女的代称，在国度中可以说是无人不知，无人不晓。
　　当然，考虑到魔法少女们的魔装外形本就千奇百怪，偶尔出现两个权杖外形的魔装也在情理之中，大多数人在最初的惊讶以后都会选择接受这一巧合。相比起诸多奇形怪状的魔装，林小璐这柄权杖模样的魔装还不算难以接受。
　　可实际上，这才是翠雀最为担忧的问题。
　　因为她隐隐间有一种猜测，那就是这一切并非巧合。
　　她没有把这种猜测说出口，只因为这终究是猜测，就算说出来也没什么意义，除了让孩子们也徒增担忧以外并无作用。
　　忖度一番后，她也只能暗自记下这件事，只待日后再进行验证。
　　暂且搁置了这个问题后，翠雀的目光便继续下移，顺着权杖的杖身来到了中央的位置，然后，停留在了那四个显眼的凹槽之上。
　　四个凹槽，其中镶嵌着四枚晶石，除了最上面的一颗闪烁着炽白色的光芒以外，另外几颗此时黯淡无光。
　　“你之前提过，自己的魔装可以改变形态？”
　　她没有发散自己的思维，而是先看向林小璐：“可以在这里演示一下吗？”
　　能够在繁开之前就大幅度改变原本形态的魔装，她也是第一次听说，事实上，直到现在，她还对此保有一定的疑虑，倒不是觉得林小璐在吹牛或撒谎，而是单纯觉得这可能只是魔装的某种机制。
　　就像几人此前遇到的敌人——鸢一样，对方的魔装“百武”同样可以变化成各种各样的武器，形态不一。只不过，“变成武器”本身就是百武的机制和能力，百武的原本形态一直都是那一团黑色的液态金属，这一点是不曾改变的。
　　在她想来，林小璐的魔装或许也是这样，所谓的形态改变可能也只是使用能力后的外在表现形式，是这柄权杖形变以后的视觉效果。
　　虽然这样依然无法解释，为什么林小璐的魔装改变形态后甚至能产生新的能力，但至少比“魔装本身能改变形态”这个说法容易接受得多。
　　所以，她有必要先确认一下，林小璐的魔装到底是怎么一回事。
　　“当然！”
　　翠雀开口后，坐在对面的林小璐连忙点头。
　　不如说她早就等着这一刻了，这些天她已经无数次或明或暗地暗示翠雀要不要看一看自己的魔装，好不容易有了这个机会，自然是要好好表现一下。
　　而在她看来，自己的魔装目前拥有两个形态，基础形态的外观固然很好看也很威风，但此时的她更想让翠雀看见的还是护卫形态的魔装。
　　于是，她立刻伸出手，握住自己的魔装，开始回忆自己先前改变魔装形态时的感觉……
　　然后，并没有引发任何变化。
　　她松开手，低下头打量自己的魔装，发现权杖还是那把权杖，顶多杖身上的第二颗晶石略微发亮，却完全没有转变成其他形态的迹象。
　　“诶？”
　　没能控制住自己的情绪，疑惑的声音下意识从林小璐的口中冒了出来。
　　“不应该啊？”
　　她拿起自己的魔装，再一次尝试了一番，可是魔装依然没有任何动静，任凭她接下来怎么甩动，旋转，都还是这幅模样。
　　一旁的夏凉和白静萱都是一副见怪不怪的神色，就连翠雀也没有表现出丝毫意外的情绪。毕竟这种实战大爆发，平时掉链子的事也不是第一次发生在林小璐身上了，大家多少都有些心理预期。
　　之所以翠雀没有先开口分析，而是让林小璐展示一下改变魔装形态的能力，也是有这样一层考量。
　　当然，她们对此没什么反应，不代表林小璐也没有情绪，她在那里手足无措地抓着自己的魔杖，尴尬到脸都快红成猪肝色了。
　　“不是，我明明之前实战的时候很顺畅地就用出来了啊……”她在那里有些徒劳地辩解道。
　　“啊哈哈……”
　　夏凉尴尬中不失礼貌地笑了两声：“没关系的，我之前看到过你的魔装，我知道你真的有这个能力，可能只是现在状态不好，对吧？”
　　“嗯嗯！小璐姐姐没问题的。”白静萱也跟着应声安慰道。
　　队友及时的鼓励，让林小璐的脸色稍微好看了一点，但还是有些不甘心地摇了摇手上的魔装：“但我觉得跟状态应该也没有关系才对，到底怎么回事？”
　　——“你之前改变魔装形态的时候，状态和现在有什么不同吗？”
　　此前一直保持沉默的翠雀突然开口问道：“有没有什么当时达成，但现在没有达成的条件？”
　　和慌乱的林小璐，以及疑惑中混杂着几分关怀的女孩们不同，翠雀从这个现象当中获得了更多的信息。
　　虽然林小璐并没有第一时刻在自己面前展现出所谓“形态改变”的能力，但已经足够翠雀推翻自己之前的一些猜想，并且锚定一个事实：那就是，林小璐的魔装，恐怕不是“百武”那种以变形为机制的类型，而是真正拥有多种形态，以及不同能力的魔装。
　　原因也很简单，那就是她足够了解现在的林小璐，她知道，如果仅仅只是“改变外形”这种程度的能力，林小璐绝对没有道理用不出来。
　　就像林小璐那至今未被命名的白色魔力一样，当初的林小璐无法稳定使用那种白色魔力，并非是因为她不够聪明或者不够努力，而是单纯没有掌握对应的技巧。
　　“状态上的不同？”
　　翠雀的提醒让林小璐转移了注意力，开始回忆起自己前几天晚上的状态：“环境不一样？情绪比较激动？受伤？魔力有消耗？又或者是现在是白天……”
　　她几乎是穷举一般把所有当时与现在不同的条件都罗列了出来，但随着列出的内容越来越多，她的表情也越发难堪：“不一样的东西好像有点多？”
　　“可以不用考虑那些外在因素。”
　　翠雀摇头道：“我和你们说过很多次了，魔装是本相的显现，所以魔装的变化只和你自己有关，周边的环境或许会有影响，但除非是极端环境，否则影响幅度绝对不会有这么大。”
　　“只考虑自己吗？”
　　林小璐便又开始低头思索，开始重新审视自己之前罗列出的那些条件，开始逐个思考其中最后可能的因素。
　　半晌后，她才抬起头来，有些不确定道：“浊化？”
　　说到做到，她立刻重新拿起手边的魔装，与此同时开始浊化自己的魔力，炽白色的光焰顿时将整个魔装笼罩其中，凹槽之中的白色晶石也更加闪耀了几分。
　　感受着身体中这股与此前完全不同的魔力，林小璐只觉得心里顿时踏实了不少，就好像真的找对了方向一般，再一次开口道：
　　“王钥，形态展开，护卫形态”。
　　这一次，魔装终于响应了她。
　　被包裹在炽白色魔力之中的魔装化作流光，包裹在流光中的形体逐渐被拉长，片刻之后，一柄淡蓝色的长枪就此出现在众人面前。
　　枪长约莫2.3米，枪头呈现出简朴的矛形，枪身有些纤细，但并不缺乏韧度，除此以外，最引人注目的还是那缠绕在枪身上的丝线。
　　这些丝线乍一看好似镂刻在长枪上的花纹一般，但仔细打量才会发现，它们仅仅只是以螺旋状贴合在枪身上罢了，实际上完全是可以分离的不同个体。
　　成功地让魔装实现了形态变化，林小璐终于松了一口气，而放松下来之后，她第一时刻想到的不是别的，而是满心期待地望向了翠雀。
　　在林小璐想来，魔装毕竟是本相的显现，自己的魔装也拥有使用丝线的能力，就说明自己绝对和翠雀在某些方面是相像的，在翠雀心目当中绝对会是一个巨大的加分项。
　　除此以外，只要自己表现出想要学习如何运用丝线，翠雀想必是不吝赐教的，那么自己今后就拥有了白静萱和夏凉都没有的巨大优势——她可以完全学习翠雀擅长的全套战斗方式。
　　那么，在这一基础上，她今后获得的关注度必然是最多的，翠雀能够教她的东西肯定也是最多的，毫无疑问，自己接下来也将拥有私人授课的权力，而且是只有两个人的一对一教学！
　　光是想到这样的未来，林小璐就已经忍不住有些嘴角上扬。
　　可惜，注定让她失望的是，当她望向翠雀以后，却发现翠雀此刻面无表情。
　　甚至于，相比平时的翠雀来说，此时的她显得更加平静，眉毛，眼睛，嘴角，都没有丝毫的变化，就好似面部的时间静止了一般。
　　但也只有翠雀知道，此时的她，与其说是平静，不如说是僵硬。
　　因为感受到了巨大的冲击，内心中掀起了惊涛骇浪，所以才整个人都僵在了那里，一时间没有任何反应。只有下意识牢牢握紧的拳头，才能反映出她此时内心的不平静。
　　如果仅仅只是女儿的魔装可以改变形态，她不会如此惊讶，因为林小璐早就已经向众人透露过了这一点，她已经有了充足的心理建设；
　　如果仅仅只是女儿的魔装也能操纵丝线，她也不会如此惊讶，因为这毕竟是自己的亲生女儿，血脉的联系会的确可能让本相的显现有一部分相似之处，她早已做好准备。
　　但是，她已经清清楚楚的看见，在女儿方才说出“护卫模式”这句话之后，魔装上的四颗晶石，第一颗随之熄灭，而第二颗则亮起了光芒。
　　而这件魔装上，可是足足有着四颗晶石。
　　按照十分常规的思考模式，如果这四颗晶石真的都有作用，那么，恐怕，林小璐的魔装并不仅仅拥有权杖与长枪这两种形态。
　　她甚至已经隐隐间能够猜到，剩下的两种形态中，有一个会是什么。
　　因为林小璐是她和安雅的孩子。
　　既然其中一种形态能够由血脉延续得到自己的丝线，那么，会不会也有另一种形态，在未来某一刻继承安雅的魔装？
　　翠雀无法肯定这种猜想，但她知道，无论其是真是假，这都意味着一个事实：林小璐作为一名魔法少女的未来，注定会远超所有人的想象。
　　也就是说，她原本曾经想象过的，帮助女儿挺过魔法少女的十年任期，再让其退役回归平凡生活的选项，可能从一开始就不存在。
　　从林小璐成为魔法少女的那一刻开始，她的未来，就注定没有“平凡”这两个字。
　　“白玫。”
　　于是，她开口了：“我有几个问题，没有正确答案的问题，希望你回答我的时候遵从本心，按照自己的想法去回答就好。”
　　“什么？”林小璐有些不明所以。
　　“成为魔法少女，后悔了吗？”
　　翠雀看着她：“不仅仅要面对赌上性命的战斗，每天要学习更多复杂的知识，甚至于个人时间越来越少，根本没有像其他同龄人一样玩耍的资格……这样的生活，你有感觉到后悔吗？”
　　“唔……一开始大概有一点？”
　　略微纠结了一会后，林小璐实话实说：“毕竟我很怕死，也很怕痛，不过，现在已经完全没有这么想过了。”
　　“是么，那么，如果你十年以后有了退役的资格，却有人挽留你继续当魔法少女的话，你更倾向于怎么选？”
　　“继续当吧？应该。毕竟翠雀你做魔法少女也超过十年了吧？”
　　“那假如那个时候我也退役了呢？”翠雀追问道，“举个例子，我也是会厌倦战斗的，说不定未来的某一天，我也会觉得继续当魔法少女太累了，从而远离战斗。”
　　“翠雀也退役吗？”
　　这个问题让林小璐愣了一下。
　　不过，在短暂的思考后，她还是顺从自己的本心，给出了答案：“就算那样的话，我应该也会继续当魔法少女吧？”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　林小璐挠了挠脸颊：“我姑且还是因为喜欢，才当的魔法少女呀。”
　　这个答案，让翠雀结束了问询。
　　她沉默了一会，然后轻轻放下了手中的粉笔，拍了拍手。
　　“很棒的回答，我知道了。不过，因为你的魔装情况很特殊，所以我需要和其他更专业的人请教一下，才能制定出你接下来的训练方案。”
　　她拿起一旁的黑板擦，擦掉了身后小黑板上的字迹：“那么，今天的课程就到这里吧。”
　　“今天是1月5号，接下来我会再给你们3天时间，到1月9日为止，这几天你们可以把学校里的作业处理一下，写不完也没关系，毕竟3月份考核，异策局方面会帮你们跟学校请假，你们直到3月中旬才需要回学校上课。”
　　“但是，与之相对的，1月9日之后，到2月10日，这一个月期间，会是你们参加考核前最后的特训期。”
　　她放下手里的黑板擦，抬手在黑板上拍了拍：
　　“做好准备，这会是你们成为魔法少女以来，最为严格的特训。”
　　……
　　……
　　之所以能说出“最为严格的特训”这种话，是因为翠雀知道，她为这一个月制定的训练目标，是正常强度的训练绝对无法达成的。
　　为了让三名后辈的战斗力能够尽可能最大化，她也为每个人都量身定制了不同的训练课程。
　　除了不停锻炼魔装，以求魔装的成长以外，还有许多其他的内容。
　　比如白静萱，作为一名芽级魔法少女，其战斗力已经可以说得上是出色，甚至于再算上她偏移者的身份，其作战能力绝对是超出了白牌考核的要求的。
　　哪怕今年的考核会比往年的更难，翠雀也丝毫不怀疑白静萱有通过考核的实力。
　　只不过，这份实力，白静萱很多时候并不能随意使用。
　　一来是因为她对残兽魔力的操控尚且不成熟，就和此前的林小璐一样，很多时候都需要情绪上的波动才能促进魔力的偏移。
　　二来，则是因为这是国度考核，白静萱不应该，甚至绝对不能在考核中暴露自己的残兽魔力。
　　毕竟在这个世界上，偏移者少之又少，但爪痕的成员可是四处流窜，绝大多数魔法少女可能没见过偏移者，但绝对是见过爪痕的。
　　一旦白静萱使用了残兽的魔力，并且被其他魔法少女看见，那么她们第一时间联想到的绝对不会是“这孩子是不是偏移者”，而是“她是爪痕”。
　　魔法国度的相关律法没有规定爪痕不能参与资格认证，但与此同时，爪痕的成员并不被承认为正规魔法少女，不仅不被允许进入魔法国度，一旦被发现，任何国度魔法少女乃至妖精都有义务对其进行逮捕。
　　换言之，白静萱只要在国度中暴露了自己的残兽魔力，接下来面对的绝对是无穷无尽的麻烦。哪怕本次考核的地点是卢恩诺雷，祖母绿可以提供一定程度的庇护，但资格认证这种众目睽睽之下的活动，违规者的考核成绩绝对是会被取消的。
　　对此，祖母绿还提供了另外一种方案，那就是把白静萱偏移者的身份上报给王庭和魔事院，将其身份资料在王庭中进行备案，必要时提交给考官，那么白静萱就可以作为“官方认证”的“唯一残兽魔力偏移者”参加资格认证了。
　　翠雀想都没想就否决了这个方案。
　　姑且不提她对国度王庭的不信任，为了防范王庭，她已经从金绿猫眼那里把三个孩子的任调权全都拿到了自己的名下，此时断没有道理再去自投罗网；此外，如果执行了这个方案，翠雀随便想想都知道白静萱会在考核的过程中遇到多少异样的目光。
　　思前想后，既要让白静萱发挥自己的全部实力，又不能被人发现残兽魔力，最稳妥的做法也就只剩下一种了：让白静萱隐藏自己魔力中的残兽特征。
　　听上去非常天方夜谭，但实际上完全有可能实现，事实上，翠雀之所以能给出看上去如此不可能的方案，还要多亏了林小璐。
　　正因为林小璐此前学习浊化时一闪而过的灵感，才让翠雀也意识到，偏移者对自己的魔力进行两次浊化以后，就可以得到偏移后的魔力底色。
　　既然如此，让类爪痕形态的白静萱使用两次偏移，其魔力底色是不是就会重新变回魔法少女？
　　如果能做到这一点，白静萱就可以既保持类爪痕形态的魔力量和战斗力，又能继续使用魔法少女性质的魔力。
　　就算做不到两次浊化，那么放弃使用残兽魔力，仅仅只用魔法少女的魔力和浊化的技巧，对白静萱的战斗能力也是大幅度的提升。
　　于是，在与麻生圆香进行了一系列的讨论之后，翠雀最终给白静萱制定的目标就是：一个月内完成魔装的形态分离，以及对浊化技巧的学习。
　　也因此，接下来的一个月里，白静萱的学习对象从翠雀变成了麻生圆香。
　　虽然因此不能天天跟在翠雀边上，让白静萱感觉到了不适应，但好在她是个很听话的孩子，知道这些学习对自己很重要，所以还是乖乖去了。
　　而柏安市小队的成员也都还算通情达理，除了木百合对白静萱表现出了相当程度的应激反应以外，另外两个人对白静萱的态度都是相当友好的。
　　这样的状态持续了一段时间以后，原本和柏安市小队相对生分的白静萱也渐渐与其熟悉了起来，很多时候也能看到她脆生生地对着含羞草和白蓟打招呼的场面。就连木百合，哪怕她再怎么抗拒，白静萱也经常会和她互动一番。
　　对此，翠雀可以说是非常欣慰。

# 第九十五章 奇怪的竞争

　　另一边，与白静萱相对的，夏凉也开始了自己单独的补习项目。
　　作为队伍当中目前唯一的叶级，夏凉在接下来这段时间中的主要任务除了继续锻炼魔装，便是进行更加系统化的术式学习。
　　“引离”这件魔装与术式有着相当不错的相性，除了爆炸系以外，配合诸多其他术式也会产生1+1&gt;2的化学反应。奈何翠雀本人对术式的研究着实有限，能够想到的配合仅止于爆炸系，一些更加精巧的组合就脱离了她的认知，想要指点夏凉确实超出了自身的能力范围。
　　本着达者为先的原则，翠雀还是把这份工作安排给了别人。于是，最终前来负责这一特训内容的老师，是红思与。
　　所谓闻道有先后，术业有专攻，目前逗留在方亭市的魔法少女当中，除了祖母绿这一讨论范围外的家伙，术式造诣最深的大概就要数红思与了。甚至于，把对比范围扩大到整个魔法国度，红思与涉猎的术式数量都属于上游。也因此，让她来负责这部分教学，可以说是最为稳妥的选择。
　　“那么，从今天开始，就由我来当小夏凉的老师了哦。”
　　带来了一大堆笔记本和草稿纸，还不知道从哪里翻出来了一副黑框眼镜，红思与以颇为自信的姿态端坐在夏凉面前，干劲满满道：“我会从最基础的术式开始，尽可能把每一个你该会的术式都教明白的，如果有什么听不懂的内容，可以随时打断我哦。”
　　“好！麻烦你了，我会加油的！”
　　夏凉也同样以干劲十足的态度应和了一声，但在看到了桌子上的那些笔记本后，却又开口问道：“说起来，红姐姐，这些本子是……”
　　“啊，这些啊，有的是我当初学习术式时记录的关键知识点，有些则是我后来上大学时在学校的笔记。”
　　红思与听到这个问题后眼睛一亮，旋即伸手将面前的这些本子摊开，如数家珍道：“这个是塑能类术式的入门笔记，这个是变形类术式的入门，这个是平衡类的失误要点合集，这个是波导类的理论基础，然后这边这本是复变函数，这个是热力学与统计物理……”
　　她最开始说的几门内容夏凉多少还能猜到一二，但越说到后面，内容似乎就越不对劲。而眼见红思与还在一本一本地进行介绍，大有一幅不把面前的东西介绍完就不罢休的态度，夏凉不得不出言打断道：“那个，红姐姐……这些，都是跟术式学习有关系的吗？”
　　“嗯？没错哦。”红思与有些不解，但还是如此回答道。
　　“那，那些听上去跟术式好像完全没有关系，应该是数学和物理的内容是……”夏凉尽可能放慢语速，看着红思与的脸色慢慢道。
　　“也是接下来教你术式要用到的东西。”红思与点点头：“虽然魔力几乎不遵从物质界的物理规律，但魔力对外部世界造成的影响还是可以预测的，然后数学也是我们做研究工作时的通用工具……”
　　“不，我不是那个意思啦。”
　　感觉冷汗正在顺着自己的鬓角流下，夏凉磕磕巴巴道：“主，主要是你说的那些知识我好像都还没有接触过？”
　　“嗯，毕竟很多都是高中甚至大学的知识，有一部分还是有关专业的学生才要学的。在国度一般也只有研究院的魔法少女才需要学习这些东西呢。”
　　红思与抬起手指，仿佛是在炫耀般道：“不过你红姐姐呢，虽然没有加入研究院，大学也不是理科院系，但好歹也是专精术式的魔法少女，所以还是在大学里都自学学完了。”
　　“是，是这样啊。”
　　夏凉点了点头，咽了口唾液：“那，这里的笔记……”
　　“都是我精选的入门内容，接下来一个月只要把这些东西全都学完，我保证你可以打下一个坚实的术式基础。”
　　红思与见夏凉瞪大眼睛，立刻赞许地点头：“已经兴奋起来了？激动到浑身发抖了？没问题，身为一名术式专精的魔法少女就是要有这种精神。那么事不宜迟，就让我们快点开始吧。”
　　“嗯，啊……”
　　夏凉张了张嘴，但却不知道还能说些什么，只觉得先前还在鬓角滞留的冷汗不知何时已经滑落到了脸颊。她低头看了看几乎摊满整个桌子的笔记，然后有些僵硬地抬起头，努力地扯出一个微笑：
　　“好，我会加油的。”
　　……
　　……
　　“轮到你了。”
　　据点的地下训练场中，翠雀一边如此说道，一边伸出手，将缠绕成了一副复杂图案的魔力线递到了林小璐的面前。
　　丝线在她的双手间化作一道对称而规整的瑰丽图形，就这样静静地呈现在二人之间。
　　“唔……”
　　望着面前的这道图形，林小璐有些犹豫地抬起手，但是在双手即将触及丝线时却又停了下来。
　　她面露沉吟之色，皱着眉头仔细端详丝线的结构，思考良久，才终于将手指伸入丝线之间，一番扯动后，从翠雀手里接过了丝线。
　　然后，原本还无比规律的图案顿时溃散成了几条单调的线条。
　　林小璐望着手中的丝线，略显失落：
　　“……啊，失败了。”
　　“嗯，结束了。”
　　两人同时发出了感叹声。
　　正如表面上所呈现出的那样，翠雀和林小璐刚才其实是在翻花绳。
　　作为东华洲域的一项传统游戏，在早些时候，翻花绳可以说是绝大多数东华洲域孩子的童年记忆。
　　一般情况下翻花绳会有两种玩法，一种是一个人用绳子编织各种各样的图案，一种是两个人之间的互动。而翠雀和林小璐方才进行的，自然是需要两个人的游戏。
　　一条环形的细绳，由一人用双手拉扯出一个最基础的形状，之后再由另外一个人对形状进行翻转和变形，如此反复，直到某一方无法将绳子调整出规整的形状，或者绳子在其手中打结，散架为止。
　　而林小璐刚才和翠雀所进行的，甚至是童年游戏的进阶版本，完全不遵从一些定式的绳型和图案，也不考虑如何让玩伴接手，只需要遵循“图案对称”、“不是死结”两个原则即可，图案的变化堪称是诡谲莫测，完全没有规律。
　　也因此，林小璐才会在漫长的思考后依然败下阵来。
　　林小璐犹且记得，在自己很小的时候，自己的妈妈就带自己玩过这种游戏。只不过那个时候的自己并不理解什么套路和游戏技巧，大多数时候都只是在胡搅蛮缠，以搞乱妈妈手里的线条为乐。她的妈妈也完全由着她胡来，从来不强求她好好玩，到头来对这项游戏也谈不上有多少了解。
　　当时的她完全没有料想，自己有朝一日会面临这种局面：以翻花绳为核心的修炼。
　　如果再给她一次机会，她一定从小就好好练习翻花绳——林小璐甚至产生了这样的想法，但可惜的是，没有如果。
　　事情还要从她提出向翠雀学习，想要用丝线进行战斗开始。
　　一开始的时候，翠雀其实也只是按部就班地指导她一些战斗的技巧，包括主动放慢动作去和林小璐切磋，用分解动作去讲解如何应对各种情况，以展现丝线在实战中可用的变化。
　　只是这么教了两天，翠雀好不容易把一些最简单的思路说明白，让林小璐自己用丝线去实操一番的时候就出了岔子。
　　或者说并没有出什么岔子，因为林小璐果不其然地洋相百出。
　　要么就是走路的时候被自己布下的丝线绊倒；要么就是收紧丝线的时候把自己捆起来；要么就是布下丝线以后记不清自己的线头在哪里；要么就是控制不好丝线的粗细和位移，经常在行动中割坏双方的衣服和皮肤，最夸张的一次更是差点把翠雀的手指给削下来。
　　而在那一次之后，翠雀就主动叫停了实战训练，提出了翻花绳这么个办法。
　　“先从最基本的练起，你得掌握好丝线的空间变化，至少对拉扯丝线后空间内的位移有一定的敏感性。”
　　翠雀是如此解释翻花绳这项训练的作用的：“等你面对真实的战斗时，没有敌人会给你时间思考布线的策略，你也没有心思去分神回忆自己丝线的位置，如果没有这种敏感性，不需要敌人出手，你自己就会被自己弄得遍体鳞伤。”
　　林小璐对此没有异议，毕竟她自己都觉得自己之前训练中的各种行为太过丢脸。而在那之后，特训中的实战环节就被替换成了翻花绳的游戏。
　　每天，林小璐除了继续学习战斗技巧，锻炼魔装，修习魔力之外，便是研究怎么翻花绳。
　　最开始的几天，她还只能按部就班地翻出一些定式图案，而随着时间慢慢推进，她总算是掌握了一定的窍门，能够勉强跟上翠雀的节奏，对一些极其复杂的图案进行处理了。
　　方才那一局翻花绳，虽然最后依然是林小璐败下阵来，但实际上，她已经在翠雀手上坚持了好几个回合，比起最开始一次图案都翻不出来的窘境，堪称是进步斐然。
　　虽然以翠雀的标准来看，林小璐目前的水平距离用丝线进行战斗还差得远，但继续以这个速度进步下去，在一个月内初步学会运用丝线还是相当有希望的。
　　也因此，她并没有再提出进一步的要求。
　　两人就这样又练习了几局，直到林小璐明显表现出了思维跟不上的态势，翠雀才中止了训练。
　　也差不多就在这个时间点，白静萱敲响了训练场的门。
　　“老师，小璐姐姐，晚饭已经做好了哦。”
　　她先是半个身子探进了大门里，确认两个人都在以后，才迈着脚步走了进来。
　　在新年假期的这段时间里，考虑到柏安市小队已经在这里逗留了相当一段时间，继续以客人自居其实并不合适，方亭市据点也终于重新确立了一套家务轮班表。
　　三名前辈轮流负责做饭洗碗，清扫地面等相对劳动量更大的家务，而六名后辈，一只妖精则负责洗衣，擦桌子，倒垃圾等一系列零碎的工作。
　　而今天，负责做饭的是红思与，白静萱则担任起了帮厨，所以才轮到她来通知同伴们用餐。
　　只不过，哪怕工作的内容只是把同一件事重复几次，面对不同对象时的行为还是不一样的。喊别人用餐，白静萱一般也就是知会一声，喊翠雀和林小璐用餐，她就会在门口静静地等待两个人出来，然后跟在翠雀的身侧一同上楼。
　　当然，是林小璐不在的那一侧。
　　三个人并排走在楼梯上，简直如同三人四脚运动一般同进同退，哪怕楼梯的宽度足够让三个人一起通过，被挤在中间的翠雀还是感觉浑身不舒服。
　　而具体要说是身体上更不舒服，还是精神上更不舒服，可能还是精神上更加难受一点。
　　在翠雀的感知当中，两个人一左一右挤在自己身边，虽然彼此之间并没有什么对话，但那种沉默却微妙有些互相针对的气氛着实让人待不下去。
　　这种状况，也是最近几天形成的。
　　最开始的时候，兴许是因为林小璐得到了翠雀的同意，所以粘着翠雀的时间日渐增多，主动撒娇的行为也多了不少。而随之产生的影响，就是之前就一直喜欢跟着翠雀的白静萱，开始找不到自己的位置了。
　　当然，白静萱是个比较懂事的孩子，并没有因为自己的位置被林小璐占走而闹脾气，就算有那么一点小情绪，也可以自己调整。
　　毕竟林小璐不可能一天到晚都跟着翠雀，总归还是有自己的事情要做，白静萱自然也可以在这段时间里继续和翠雀相处。
　　只不过，很快，随着特训开始，这种平衡也就被打破了。因为白静萱要跟随麻生圆香学习浊化，多数时间都在柏安市小队那一边，而林小璐却因为要学习丝线的战斗，基本上每天都在跟着翠雀上课。很自然地，林小璐几乎可以天天都和翠雀在一起，但白静萱却几乎没有了这样的机会。
　　这样的状况持续一两天倒也没什么，但是当时间过去了三天，四天，事情就开始变得有些不对劲了。
　　一开始只是白静萱会在休息和家务时间主动来找翠雀，而如果是翠雀在负责家务，哪怕当天的白静萱并没有轮到工作，也会主动前来帮忙。
　　这种情况并不少见，此前，白静萱就经常主动帮翠雀做各种杂事。那时候的林小璐哪怕看在眼里，也不会有什么反应。
　　但是新年以后，事情的性质也悄悄发生了转变，林小璐也开始主动帮翠雀干活了。
　　一来二去，很多时候就变成了两个人抢着活干。
　　而事情从抢工作变成了抢位置，抢关注，最终发展到了“争宠”的程度，也不过就是三五天罢了。
　　当然，这并非是说一切问题都仅仅只是在三五天内产生，不如说，白静萱和林小璐的一些小矛盾其实由来已久。
　　要说两人之间的关系势同水火，那自然是谈不上的，事实上，如果抛开翠雀的事情不谈，林小璐和白静萱的关系算得上是很不错。
　　在林小璐看来，白静萱是一个很乖巧懂事的后辈，很多时候也是一个很可爱的小妹妹，对方身残志坚的精神也让她感到敬佩，所以她并不介意在许多事情上谦让一点。
　　对白静萱来说，林小璐也是一个表面上有点小脾气，但实际上很温柔的前辈和姐姐。再加上此前的一系列乌龙事件，如今的她已经把林小璐当做半个真正的姐姐在对待了，自然是不希望平白与其有什么冲突。
　　平心而论，两个人都是想要好好相处的，只不过，如果把翠雀的事情算上，很多事情就变得没那么简单了。
　　早在白静萱最开始入队的时候，林小璐就一直对于白静萱“抢走翠雀的关注”这一件事而耿耿于怀。
　　只不过那个时候，翠雀尚且在有意控制与小队成员间的距离，没有让这个身份和这群孩子走得太过亲密，所以林小璐也觉得自己不应该为了这种事去与一个小学生竞争。
　　再加上当时的她尚且还在为自己的未来而迷茫，对自己想要什么东西也不是那么确定，自己也觉得“得到的宠爱变少了”是一种很幼稚的想法，最终没有让这种情绪继续发散。
　　而这种情绪的二次发酵，其实是在月圆节的一个月之后。
　　出于一些林小璐并不知晓的原因，翠雀和白静萱的关系不知道为什么变得更加紧密了，如果说原本翠雀和白静萱独处时间更多，可以理解为白静萱是后入队的魔法少女，欠下的功课比较多，需要补课；那么那个时间之后，翠雀和白静萱的独处很多时候就只是因为单纯的“宠爱”。
　　这让一旁的林小璐顿觉醋意大发，酸到眼睛都要红了。
　　而再那之后又经历了与柏安市的比试，新年夜的战斗，一系列的变化才让林小璐鼓足勇气，踏出了关键性的一步，最终“重新夺回属于自己的宠爱”。
　　在现在的她看来，之前的几个月，白静萱都已经独占翠雀的关心那么久了，现在好不容易轮到自己，怎么也应该尽情享受这段时光才是，所以面对白静萱才会有种报复性的示威心理。
　　而这件事，到了白静萱眼里，就变成了赤裸裸的挑衅。
　　白静萱其实可以不在意这种挑衅，因为她能感觉到林小璐其实没有大多的恶意；但白静萱没办法不在意这种挑衅，因为林小璐霸占了翠雀身边的位置，导致她已经好多天都没有和翠雀亲密过了。
　　当着别人面前的情况下，翠雀也不让她喊“妈妈”，只有独处的时候她才能这么喊，所以之前的白静萱一直都是私下里才能喊着“妈妈”去撒娇，这也是她之前一直在做的事。而现在，因为林小璐的阻拦，她没办法再这样做了。
　　在白静萱的眼中，这个世界上重要的人并不算太多，扳着手指头去算，也只有她亲生的父母，曾经拯救过她的魔法少女樱，现在已经去异策局上班的护工田叔叔，翠雀，林叔叔，以及现在的队友们。
　　而如果要从中选出最重要的人，那么也就只有翠雀和林昀了。
　　只不过，异策局的这位林叔叔，虽然愿意当她的“爸爸”，但她也知道林小璐才是林昀真正的女儿，不管怎么样，自己对于林昀来说都不可能比林小璐更重要。
　　白静萱并不想和自己的“小璐姐姐”抢“爸爸”，因为她知道这样会让林小璐和“爸爸”感到难过，所以她选择了去亲近翠雀。
　　在她看来，翠雀是方亭市小队的前辈，是大家的老师，每个人在翠雀面前的地位都是一样的。那么，只要自己多努力一点，更贴心一点，就算独占多一点宠爱，应该也没有什么问题才对。
　　结果却没想到，如今的林小璐不仅要抢，而且还是如此赤裸裸的独占，根本不给她一丁点位置。
　　白静萱是个很懂事的孩子，也正因为她懂事，所以她格外清楚什么东西是自己要的。
　　翠雀身边的位置，她不可能放手。
　　就这样，一场没有硝烟的战争开始了。
　　对此，翠雀的态度最开始只是疑惑，但当她意识到林小璐和白静萱的奇怪竞争之后，便试图从中调停，希望能够让两人之间不要产生更多的矛盾。
　　可是很快她就发现，这件事似乎并不是自己能够处理的。
　　无他，只因为她自己是当事人，而且还是这场竞争事实上的“裁判”。
　　制止是没有意义的，强硬地逼迫两个人放弃竞争，也无非是把这种行为从明面上转移到暗处罢了。
　　而若是不去制止，仅仅是试图让其中一个人放弃，那么无论她接下来选择帮其中哪一边说话，以此寻求调停，都会形成事实上的偏心，这才是对孩子最大的伤害。
　　对此，无比头疼的翠雀只能选择寻求外援，她向红思与咨询，但得到的反而是“我也想要前辈宠爱”的奇怪答案；她向麻生圆香咨询，对方虽然态度很好，也确实给出了几条建议，但遗憾的是，在教育相关的问题上，这个人比翠雀自己还要外行。
　　就这样，翠雀最终能够选择的办法，也只有假装不知情，在尽可能调控两边平衡的情况下，尽可能让林小璐和白静萱都觉得自己“得宠”了。
　　于是，才会出现这种三个人并排挤在楼梯上的奇观。

# 第九十六章 小偷

　　从地下训练场通往据点一楼的楼梯只有两段。
　　一个成年人以偏慢的步频缓步行走的话，最多不超过十秒就可以穿过这段楼梯，哪怕以女孩们相对短小的步幅也不会多出很久，但翠雀却感觉自己在楼梯上走了几个小时。
　　秉持着“哪边也不偏心，哪边也不冷落”的端水原则，她努力地维持着自己在林小璐和白静萱之间的平衡，就这样在两名后辈的簇拥之下，她花了不少功夫，才无比艰难地从楼梯口中挤了出来。
　　站在此间楼梯口处，稍微向旁侧一望，便能看到不远处的餐厅。
　　今天的餐桌边上格外热闹。
　　不仅仅是因为全员都在，把整张餐桌挤了个满满当当，还因为柏安市小队的几人似乎正在激烈地讨论着什么，争论的声音从餐厅中传出，哪怕是站在地下通往一楼的楼梯上都能听得清清楚楚。
　　若是从声音去辨认的话，争吵的双方似乎是白蓟以及木百合。
　　——“不行，小队的存在本身就是一个整体，就算要分开行动也不应该是这种儿戏一样的理由，我不能同意你的要求！”
　　“为什么嘛，反正柏安市那边也根本不缺我这么一个战斗力吧？”
　　“话不是这么说的！这也不是战斗力上的问题，你应该明白，你也是我们小队里非常宝贵的队员……”
　　“对对对，一直给小队里面添麻烦，总是在扯后腿的队员，这不是你之前跟圆香姐汇报的时候自己说的吗？”
　　“你怎么……不对，我……我说是这么说过，但是并不是你想的那个意思……”
　　“那是什么意思？”
　　“我……只是想要她多督促一下你……”
　　“所以说到底还是嫌弃我呗？我到底哪里误会你了？”
　　声音逐渐从争论演变成了争吵，白蓟和木百合之间的矛盾似乎在愈演愈烈。旁观的几人有好声好气劝架的，也有抱着手臂像是在看戏的，但不管是怎样的行为，都没能浇灭两人之间的火气。
　　在这样的气氛之中，翠雀三人走进了餐厅。
　　“发生什么了？”
　　对眼下的情况一无所知的翠雀第一时间便找上了麻生圆香：“这是在吵些什么？你不劝一劝吗？”
　　倒也不是她想要多嘴，只是因为麻生圆香此时便是那个看戏的，明明争吵的双方都是自己小队的队员，她却表现得仿佛事不关己一般。
　　“啊，吵架嘛，年轻人组成的小团体，这种事情总是在所难免的。”
　　麻生圆香依然倚靠在椅背上，漫不经心道：“反正并不是什么非常原则性的问题，平日里的摩擦总好过战场上的离心。”
　　“这就是你这个前辈坐在这里像是在看戏一样的理由？”
　　翠雀耷拉眼睑：“就算摩擦和冲突在所难免，你也好歹上去充当一下润滑剂比较好吧？”
　　“没这个必要哦，毕竟润滑，劝和这种事无非只是拖延矛盾爆发的时间罢了。”
　　麻生圆香只是摇摇头：“别总把后辈们当成小孩子，十几岁的少年人已经有一些自己的主见了，她们喜欢什么，讨厌什么，我们这些第三者可没能力去做全权决定，适当的放手反而有益于大家解决问题。”
　　她略有所指地说着，目光有意无意地在林小璐和白静萱之间扫过，最后却又不着痕迹地回过头，像是什么都没发生般笑了两下。
　　“你也就在说歪理这种事上嘴皮子利索了。”
　　翠雀有些无奈地叹了口气：“那就让我这个东道主来劝架吧，总不能让客人闹得太难看，你告诉我，到底是发生了什么？”
　　“你也是，只有当老好人的事情上特别勤快。”
　　麻生圆香瞄了她一眼，不过倒也没有回绝，而是拍了拍手：“那啥，白蓟，你来跟这位巡查使前辈解释一下，反正咱们今天也要说这件事的，刚好趁机讲明白。”
　　“……是，导师。”
　　一旁的白蓟听到麻生圆香的话，立刻中止了与木百合的争吵，目光狠狠地在对方脸上刮了一遍，便回过头，收拾情绪，一本正经道：“非常抱歉，巡查使前辈，让你们看到了令人不快的场面，我向你们道歉。按照我们原本的计划，今天本来是打算更体面地向你们告别的。”
　　“告别？”翠雀敏锐地抓住了这句话中的关键词。
　　“是，告别。”
　　白蓟点了点头：“因为假期快要结束，我们柏安市的中学也差不多要开学，虽然魔法少女的学业相对来说没有那么重要，但我们姑且都还在学校就读，所以打算近期返回柏安市。至于导师，她说她会在这里继续支援方亭市的防卫工作，不过这也不是我们这些后辈有权利决定的东西了。”
　　“哦，嗯，的确，如果是学业的话的确没办法，虽然我个人很欢迎你们继续在这边驻留，但也不会强行挽留你们。”
　　受到白蓟一板一眼的言行影响，翠雀也略微客套了一下，继而问道：“然后呢，具体是什么事情上出了分歧？”
　　——“那当然是因为我不想回去啊！”
　　一个声音从旁侧插了进来，接过了白蓟的话茬，只见木百合拍着桌子，气势汹汹地走了过来：“我都说了，你们在方亭市只是来度假的，我可是有自己的事！现在你们度假够了，就要拉着我一起走，我事儿还没办完呢，凭啥跟你们回去？”
　　“那你倒是告诉我，你到底要做什么事啊？”
　　木百合语气不善，白蓟也顿时被她点着了火气：“整天跟个谜语人一样神秘兮兮的，一问就是有事，再问就是不告诉你，训练三天打鱼两天晒网，活动找你不见人影，你还说我们是来度假的？全队就属你最没纪律！”
　　“我都说了，是我的私事，等我真的做成了再告诉你们也不迟。”木百合气鼓鼓道。
　　“你不说那就跟我回去。”白蓟寸步不让。
　　“我不要，我不回去！”木百合继续反抗。
　　——“喏，然后就变成你看到的那样了。”
　　一旁的麻生圆香看向翠雀，摊开双手：“毕竟是吵架，只要生气了就是新仇旧恨一起算，什么陈芝麻烂谷子的破事都能拿出来说，我也没法劝啊。”
　　“这……”
　　作为一个思想成熟的大人，对于白蓟和木百合争论的内容，翠雀只能想到“幼稚”这两个字，奈何她的立场也不允许她丢下这两个字转身离开，反而不得不思考怎么解决这已经摆上台面的矛盾。
　　虽然她可以做主，以东道主的身份让木百合留下来，但正如白蓟先前所说，柏安市小队的几个人毕竟是一个整体。
　　另外两个人想让木百合一起走并非出于恶意，木百合本人想要留下也拿不出足够有说服力的理由，在这样的前提下，她强行介入，反而显得有些多事了。
　　这大概也是麻生圆香完全不想劝架，只等着两人自行吵出结论的原因。
　　思来想去，翠雀也一时想不出一个足够公平，还足够尊重双方的提案。又听见一旁的林小璐已经饿到肚子发响，最后，她也只能坐到了自己的座位上，生硬地岔开了话题：
　　“事情有待商榷，先等吃晚饭以后再讨论。”
　　如此，总算是让白蓟和木百合都闭上了嘴。
　　在饭桌上，翠雀一边思考着如何调解白蓟和木百合之间的矛盾，一边应付着身边林小璐和白静萱来来回回的夹菜，只觉得脑袋发懵。而她也不曾想，就这么一件破事，自己还真想不出什么好办法。
　　而这件事的转机，最终还落在第二天的上午。
　　虽然学生们还在放假，但是大人们已经早早就返回了工作岗位，异策局这样的特殊机构更是如此。作为局长的林昀第二天依然要正常上班，依然要面对数不清的外勤和内务问题。
　　也就在他一如既往忙于文件与电话之间时，局长室的门突然被敲响了。
　　如同肌肉反应一般抬起了左手，几根手指搭在丝线上感应了一番，确认没有异常后，林昀便回应道：“请进。”
　　话音落下，局长室的房门被推开，一名情报部的男性员工一脸严肃地走进了门：“不好意思，局长，打扰您了，局里刚刚发生了一起魔法侧的袭击事件，需要向您汇报一下。”
　　“袭击？”
　　林昀闻言抬起头，挑了挑眉：“什么人？民间魔术使吗？还是又有灰色魔术组织在闹事？”
　　他甚至都没有觉得对方会是黑烬黎明，因为黑烬黎明绝对没有这么不长眼，会光天化日之下跑到异策局来闹事。
　　自他上任这几个月以来，对黑烬黎明的大力绞杀可谓是成果斐然，不仅把明面暗面上黑烬黎明的势力全部连根拔起，就连方亭市内部那些属于“蛾”的残留势力，也基本上全都定点排除。
　　仅仅剩下那么几个黑烬黎明的暗子在方亭市，全都是他用来钓鱼执法的，留下的也都是能量偏弱，成不了气候的庭前烬军，烬卫以上级别的成员一个都没留。
　　所以，听到有人来异策局闹事，他第一反应就是民间的魔术使夜郎自大不懂事。
　　“不，并不是魔术使，也不是那么恶性的袭击事件……或者说是袭击也不算确切，因为对方的目标严格来说是偷窃。”
　　男性员工如此回答道：“只不过，因为这个小偷在被发现以后试图破坏现场逃走，身份又有些特殊，所以我们才觉得要向您汇报。”
　　听到这，林昀面上一阵古怪，他总觉得自己不久前似乎也遇到过类似的场景，而在这样的场景之中，对方接下来的话语似乎并不是那么难以预测。
　　“我猜猜。”
　　他放下了手里的中性笔，手指在桌子上轻敲：“你该不会要说，这次前来偷窃的人，是一个魔法少女吧？”
　　然后，他便看到面前的员工瞪大了眼，然后一脸佩服地点了点头：
　　“……是的，局长英明。”
　　……
　　……
　　林昀是在审讯室的监控摄像里看到那个前来偷窃的“小偷”的。
　　而这一次，当他看清楚那个小偷的面容时，可以说悬着的心是终于死了。
　　此时坐在审讯室里，垂头丧气，如丧考妣的，正是昨天晚上还跟他在一张餐桌上吃饭的人之一——木百合。
　　这又是闹得哪一出？
　　林昀在监控前眉头紧皱，百思不得其解。
　　“我们已经对这位……魔法少女小姐进行了问询，希望她能够交代自己的来历和目的，也方便我们还原事情的真相，尽可能消除彼此的误解和矛盾，只不过她什么都不愿意回答。”
　　站在他身侧的情报部员工解说道：“我们试图联系方亭市小队的魔法少女，看看有没有办法和平解决问题，但审讯室里的这位小姐对此十分抗拒，说什么联系其他魔法少女她就出去告我们非礼，弄得其他同事现在都很头痛……”
　　确实，这事要是让麻生圆香知道了，这丫头今天晚上怕是脑袋上要长糖葫芦。
　　林昀暗忖，但表面上还是一副公事公办的模样：“那她本人有提出什么和解方案吗？”
　　“有倒是有……”
　　员工面露为难之色：“但是她的要求是让我们对她开放局里的档案库，包括最高保密级别的那些资料，然后尽快放她出去。”
　　也无怪他会面露为难之色，毕竟谁听上去都会觉得不可思议：一个被抓住的小偷，不仅丝毫不认错，反而在这里反向威胁，颐指气使，属实令人难以接受。
　　“……我明白了。”
　　林昀点头，侧过脸道：“行，带我去吧，我来和她谈。”
　　“是！”
　　员工本以为自己汇报了这些内容后局长一定会生气，但等了一会，见林昀并没有什么责怪的意思，顿时如蒙大赦，听其发话后立刻挺直了腰板：“我这就带您过去！”
　　很快，林昀前往了木百合所在的那间审讯室。
　　引路的员工推开了房门，向门内的木百合简单解释了几句，表示出“我们局长要见你”的意图后，便退了出来，站到了一边。
　　林昀拍了拍他的肩膀，没有说什么，径直迈进了审讯室。
　　刚刚进门，他的视线就与门内的少女对上了。
　　今天的木百合难得穿了一身正式点的常服，一身浅蓝色的无腰连衣裙，一件青灰色的矮子乐羽绒服，一双白色的圆头鞋，配上那一头浅黄色的长发，颇有一些异国风情，乍一看会让人疑惑是不是西罗州人。
　　只不过对于林昀来说，面前的这名少女他已经相当熟悉了，一些外观上的改变完全动摇不了他对其人的判断，所以只是简单打量了其两眼，面色毫无波动。
　　反倒是木百合，在看到林昀走进门后，原本就不怎么好看的脸色顿时又灰暗了几分。
　　“怎么是你？”她失声道。
　　“为什么不能是我？”林昀挑眉。
　　“原来这里是你的地盘……不对，这么说之前在柏安市的时候也是你的阴谋？不，难道就连网上的传言也是你的计谋吗？一切都是你安排好的？”
　　她双手抱肩，抵着椅子往后退了一截：“你到底想干什么？”
　　“……虽然不知道你在刚才短短一瞬间里脑补了些什么，但我觉得我有必要和你申明一下你的处境，这位小朋友。”
　　林昀往前走了两步，拉开了审讯桌对面的椅子，坐了下来：“你现在正因为偷窃异策局重要机密而处于人身限制状态，异策局中的许多人对于你的目的感到相当不安，而我，则是异策局的局长。”
　　“局长？”木百合眨了眨眼。
　　“是的，如果没有记错的话，我去年在柏安市出差的时候，我们应该还有过一面之缘。”
　　林昀面无表情，以便让自己的说辞显得更加公正：“虽然过程中可能产生了一些不算愉快的误会，但因为那次经历，我对你魔法少女的身份并没有什么可怀疑的。”
　　“啊，对啊！”
　　听到林昀这么说，木百合顿时有些激动地站了起来：“虽然过程不太好，但大叔你也知道，我确实是柏安市的魔法少女对吧！那样的话应该就可以把我放……”
　　“很遗憾，那是不行的。”
　　林昀打断了她的话：“我们是方亭市的异策局，并没有权利跨市区去与柏安市的魔法少女进行接洽，就算能够确认你的身份，想要达成和解将你释放，也需要走一套合理合规的流程。”
　　“流程？”
　　木百合有些迷茫：“具体是怎样？”
　　“我们需要先向柏安市异策局说明此事，然后由你们那边的异策局联络你的队友，我们方亭市联络本地的魔法少女，多方派出代表进行协商，之后把相关问题备案留档，上报魔法国度王庭，才算是完全结束。”
　　林昀一板一眼道，全然不顾木百合越发苍白的面色：“当然，只要能够联系到你的队友，你就已经可以离开异策局，不需要继续呆在这间审讯室里了。”
　　等到他说完这一系列措施，木百合的脸上已经见不到丝毫血色。
　　“要，要通知那么多人？”她呐呐道。
　　“是的，规矩如此。”林昀点头。
　　他没有说的是，规矩上如此，但实际操作上往往并不是这样。
　　对于大多数城市的异策局来说，因为整座城市最重要的安全保障就是魔法少女，所以哪怕魔法少女犯了事，捅了篓子，异策局也都会倾向于大事化小，小事化无。层层保护之下，根本就不会有哪个城市的异策局如此上纲上线地对付魔法少女。
　　毕竟上纲上线只是小事，坏了和本地魔法少女的关系可是大事，要是最后又捅到了国度层面，哪怕异策局占理的事也会变得不占理，很难从中讨到好处。
　　久而久之，林昀刚才所说的“规矩”便只是规矩，所谓“规矩上应该如此”，逐渐演化成了“实际上不能如此”。也就是他本人和两个魔法少女小队相熟，自己更是其中一个小队的队长，才有底气说出这种话来。
　　当然，林昀说出这些，本意只是震慑一下木百合，也不会真的像这样整她，毕竟真的这么一套弄下来，木百合在魔法少女圈子里的名声也算是完蛋了。“跑去异策局偷东西”这种事哪怕没有造成什么恶劣影响，也极有概率变成其身上一辈子的笑料，以后不管哪个与其相熟的魔法少女都可以把这事拿出来取笑一番。
　　再加上木百合此番行动明显是擅自作出的，其昨天更是表现出了一副打死都不愿意和任何人交代真相的态度。如果因为林昀把这件事捅出去，那她不仅要被队内问责，甚至还会被逼交代出自己的“秘密”，这样的结局，恐怕她是怎样都不想接受的。
　　综上考虑，林昀才选择把这件事的后果着重渲染，看看能不能以此镇住对方。而从事实看来，效果非常好。
　　“能，能不能不要这样？”
　　此前还一直软硬不吃的木百合顿时慌了神：“我只不过是想去你们的资料库查点东西，什么损失都没有造成，没必要严肃到这种程度吧？”
　　“我听说，你走的时候为了不被追上，差点就把身边的档案柜给炸了。”林昀佯装回忆道。
　　“那个是意外啊！只是意外！我又不是故意想要搞破坏的！”
　　木百合双手虚握，用力挥了两下胳膊：“都怪你们的人喊着什么‘举起手别动’之类的话，给我吓了一跳，下意识就想用魔装逃跑，但那个是魔装诶，魔装！出力程度太大了我也控制不了啊！”
　　“所以？”林昀看着她。
　　“所以我觉得我罪不至此！”
　　木百合站了起来：“像是什么通报给柏安市异策局，甚至报到国度里这种事……”
　　“这是规矩的一部分。”林昀眨了眨眼。
　　“我就是说，能不能破个例啦！”木百合破罐子破摔般喊道。
　　“破例？你是说，不希望我把这件事告诉柏安市异策局？”
　　林昀继续佯装疑惑：“可是就我记得的，之前在柏安市出差的时候，你可是说过的，‘异策局根本管不到我’。”
　　“异策局当然管不到我，我说的又不是异策局，我怕的是你……”
　　木百合话说到一半又住了口，想来也知道不能把自己的底细在这里交出去，转而往前走了两步，凑到了林昀面前，露出了一个笑脸：“那个，大叔？”
　　“怎么了？”林昀不动声色地往后挪了挪，以免和对方面部离得太近。
　　“就是说，之前在柏安市，是我不对，因为太着急，把你误会成坏人了。”
　　然而木百合却步步紧逼，直到双手抓住了林昀西服的腰侧，她抬起头，双目中泪光闪烁：“这次偷偷跑到异策局来看资料也是，我现在知道错了，求求你给我一次机会吧，原谅我，我以后再也不会犯了。”
　　“你能坦率的认错，这一点很好，我很高兴。”
　　林昀默默地抓住自己的衣摆，向下用力，把衣服从木百合的手里扯了出来：“但是，眼下并不是此前柏安市那件事的后续，所以我觉得还是应该公事公办。”
　　“别啊，不要嘛，求你了。”
　　木百合见没法继续抓林昀的衣服，就转而跑到一侧，握住了林昀的手，眼泪汪汪：“我真的求你了好不好，饶了我吧，我跟你说实话，你把这事告诉我们队长的话，我真的就完蛋了，我接下来都会过得很惨很惨的，饶了我吧大叔。”
　　“就算你这么说……”
　　“我帮你办件事，只要不超出我的能力，什么事都行，这总行了吧？”
　　木百合一副“你再不同意我就给你跪下了”的表情：“一件不够吗？两件？三件？我是魔法少女哦，我可以处理很多你们异策局处理不了的敌人哦？我很有用的，如果把我交出去的话，我就全完蛋了哦？”
　　“……算了吧。”
　　林昀好似无奈妥协了一般：“不需要那么多件，你就答应我一件事，我可以当做今天的事情没有发生过。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那，那要不再加一件事，之前在柏安市的事情也一笔勾销……”
　　“别想，你这属于贿赂。”
　　“切，小气。”
　　“我劝你态度稍微好一点，小朋友，如你所说，如果我是个脾气再差一点的大人，你刚才的行为就已经足够我把你的事报上去了。”
　　“我错了，对不起。”木百合立正敬礼。
　　“唉，这都是个什么事。”
　　林昀这次是真的在叹气，想到昨天在方亭市据点里鸡飞狗跳的场景，又不得不打起精神，好似严肃道：“行了，我们还是来谈一谈你需要答应我的那件事吧。”
　　“嗯，好的。”
　　木百合颇为乖巧地点了点头，末了，却又像是想到了什么一样，红着脸缩了缩脑袋：“那个，只能是合法的事情哦，就是，一些很出格的事我是不会做的。”
　　“……你在想什么。”
　　林昀强忍住给自己面前这个小脑袋瓜子一个爆栗的冲动，略微组织了一下语言：“肯定是合法的事情，也是合乎道德的事情，只不过，对于你来说，可能会有点出格。”
　　“诶？”木百合闻言愣了愣，双手几乎在一瞬间就护住了自己的双肩。
　　“都说了你在想什么啊，小小年纪的。”
　　林昀终于没忍住在她脑袋上拍了一下：“别想那些有的没的。”
　　“那，那能是什么事？”木百合声音略微发颤：“我，我先说好哦，我才十二岁，所以不，不合法的范围很大的……但如果真的合法，我也不是完全不行……”
　　林昀已经懒得和她解释了。
　　他对着审讯室的摄像头挥了挥手，倏忽，先前那名引路的员工便抱着一沓文件走了进来。
　　“这是你之前入侵异策局档案库时，试图翻阅过的资料。”
　　接过那些文件，林昀将其拍在了桌子上，然后对着木百合示意道：“虽然我们可以通过分析内容，来倒推出你的目的，但我更希望从你本人口中得到那个答案。”
　　“能不能请你告诉我，你来‘翻阅’这些资料，到底是为了寻找什么？”

# 第九十七章 登王之门

　　在方亭市中，如果将一名大街上的行人拦下，询问“方亭市最高的建筑物是什么”的话，往往会得到了一个相当统一的答案：
　　——绿塔。
　　总高度1005米，层数多达197层，作为方亭市最知名的旅游兼商业建筑，绿塔的建成已经是数十年之前的事情了。在当时，绿塔甚至一度号称为“东华州域最高建筑”。
　　最初的立项原因如今已不可考，只知道当时的方亭市政府以“拉动旅游业”为口号，斥巨资，甚至与异策局合作，动用了海量的魔法侧资源，才最终将这座工程奇迹一般的建筑物落成。
　　可惜的是，这座建筑最终并没能改变方亭市作为一处边陲小城的定位，不如说，在方亭市本身地理位置偏颇的前提下，绿塔项目最终沦为了一场城市内部的自嗨。在当时甚至有着“高到没有意义”的负面风评。
　　外部游客没有拉来多少，只有本市的市民出于凑热闹的心态跑去捧了个人场，没过几年，伴随着本地人的新鲜感淡去，绿塔也就渐渐成为了方亭市司空见惯的风景之一。
　　几十年过去，绿塔作为方亭市的地标建筑，也持续发挥着其应有的作用，最底部的十层是由各类商铺组成的商业综合体，再高一些，一直到一百层为止则是办公区域，混杂少量的商业区域。至于一百层往上，那就完全是观景旅游的定位，用来接纳本地，以及来自世界各地的游客们。
　　至于绿塔的最顶层，则安装有一顶巨大的信号灯，每到夜晚，便会发出淡绿色的霓虹光芒，哪怕是数十公里外都能看到那夜空中的绿色光点。
　　值得一提的是，方亭市最大的体育场，其名“绿塔”体育场，正是因其建在与绿塔遥相辉映的市郊位置。每逢重要的体育盛事，或是有盛大的舞台表演，绿塔塔顶的光芒都能恰好在舞台正上空闪耀。甚至于某些时候，还会配合场内的演出改变塔顶光芒的颜色，也是市民之间的一桩美谈。
　　而这样的绿塔，在今天迎来了两名比较特殊的客人。
　　在绿塔一楼，有一处僻静的电梯等候厅，其位于塔内的偏北方位置，其内部装饰颇为奢华，高挑的天花板间镶嵌着闪烁的水晶，精致的墙面旁矗立着水景与塑像，阳光透过加了百叶的落地窗洒进室内，金色的光斑温柔地在大理石地面上流动。
　　然而如此美景，却似乎并未让两名客人产生驻足欣赏的意愿，他们掠过塑像，踏过光斑，脚步匆匆，来到了这处无人的电梯门前。
　　“好厉害，路上根本没有人拦我们，大摇大摆就走进来了！”
　　小跑着跟在大跨步的林昀身后，木百合一边环顾四周，微微张口感叹着：“装饰真豪华，感觉好像自己变成了有钱人一样。”
　　“你愿意的话，每一名魔法少女都可以是常人认知当中的有钱人。”
　　林昀按下电梯旁的按钮，一脸平淡：“真的想要变得有钱的话，其实没有人能阻拦你。”
　　“说倒是可以这么说，但我又不可能拿自己的回响去换钱，这种道理我还是懂的。”
　　木百合在电梯旁的一件盆景前站定，伸手拨弄着绿叶：“至于伸手找异策局要钱，或者向其他人打劫这种事就更不可能啦，木……圆香姐知道的话会揍我的。”
　　“你还真考虑过出去打劫？”林昀闻言挑眉。
　　“这个当然是没有……过吗？”木百合有些茫然地回过头：“大概是没有吧。”
　　“……算了，这种事也不重要。”
　　看着对方那清澈中透着些许傻气的眼神，林昀内心一叹，放弃了在这个问题上继续深究的想法，不着痕迹地转移了话题：“还是谈谈我们先前讨论的那件事吧，你确定你口中的‘传言’可以相信吗？”
　　“那还用说？”
　　见林昀提及这事，木百合顿时点头如捣蒜：“这可是我们圈子里人人都知道的秘密，‘登王之门’肯定是存在的！”
　　“哦。”林昀闻言不置可否，“那就当做是那样吧。”
　　“别不当回事啊！”
　　见林昀还是一副兴致乏乏的模样，木百合顿时不忿道：“我可是把自己最大的秘密都告诉你了，你可要好好保密哦？千万不能和别人说哦？”
　　“我并不觉得所有人都会无条件相信你说的东西是真的……”
　　“我不管，你不许和别人说哦？”
　　“是是是，我肯定不会和别人说的。”
　　口中敷衍着木百合，林昀的目光转向一旁的电梯，看着楼层指示灯的数字慢慢变成1后，从自己胸前的口袋里掏出一张白色的卡片，将其贴在电梯按钮旁。不多时，伴随着“嘀”的提示音，电梯的大门缓缓向二人打开。
　　这里是绿塔的内部员工电梯，也是整座绿塔里唯一可以直达塔顶的电梯，林昀以异策局事务的名义拿来了手中的通行证，才有了眼下的这一幕。
　　而接下来，两个人的目标便是这座方亭市地标建筑的最顶层。
　　至于为什么会要来到这里，又为什么是林昀一个人陪同，其原因自然便是木百合方才所说的那个词——
　　登王之门。
　　这是一则在魔法少女之间存在已久的谣言，具体是从什么时候开始的也同样不可考证，只不过，就林昀自己所知，在他还是学生的时候，魔法少女之间就已经流传着这一传闻了。
　　传闻具体说的是：据传这个世界上有一座名为“登王之门”的门扉，走进那扇门，得到它认可的人就可以成为“王”。
　　短短一句话便是传闻内容的全部，至于“王”到底是什么，为什么要成为“王”，这则传闻到底是不是对女王陛下大不敬，就不是一般的魔法少女需要去思考的问题了。
　　没头没尾，语焉不详，从无目击者，哪怕用无聊去形容这则传闻都显得太过温柔。所以“登王之门”的存在虽然在魔法少女间流传了多年，但也从来没有人真的将其当回事。
　　甚至于，随着世代交替，又因为传闻的内容太过无聊，所以新一代的魔法少女已经有很多人根本没听说过这个名词了。就连林昀自己都将其丢在记忆中的随便某处犄角旮旯，要不是木百合提起，恐怕永远都不会主动回想起来。
　　也正因为如此，此前在异策局中，当木百合反复强调“我可以说，但你不许再告诉第三者”，“口头的保证我不相信，你立字据”后，却张口说出这么个词语时，纵使林昀十分努力地控制自己的面部表情，也没能阻止怀疑的神色溢于言表。
　　“你是说，这个所谓的‘登王之门’，现在就存在于方亭市？”
　　将木百合那稀碎的表达进行了一番重组，当时的林昀努力理解了她言语中的意图，耐心地在面前的笔记本上记下了两笔：“你听谁告诉你的？”
　　“当然是我朋友。”木百合的回答理直气壮。
　　“你朋友又是谁？”
　　“在网上认识的其他魔法少女啊，怎么了吗？”
　　“你为什么那么肯定她们说的就是真的？”
　　“因为我朋友跟我说，她朋友的朋友的姐姐的爸爸的同事认识花园里的大妖精……”
　　说实话，如果木百合不是玛格丽特的队员，而是不知道随便哪来的陌生魔法少女，林昀恐怕已经转身就走，等着其队友来领人了。
　　据木百合自己所说，她来到方亭市的这两个月里，就为了这么个不知所谓，不明真假的谣言花光了经费，搞了一场地毯式搜查，然而却没有丝毫收获。而屋漏恰逢连夜雨，她的队友昨天突然决定要离开方亭市，还非要拉着她一起走，所以她才恶向胆边生，把心一横，决定到异策局来查找相关的资料。
　　又因为这件事木百合全程都是私自进行，一心想着独占“登王之门”，不希望别人知道真相，所以最终才选择了“独自潜入异策局”这么个最糟糕的决策。
　　再然后，她就因为被摄像头拍到，被异策局的安保部抓个正着，又因为试图动用魔装逃跑时差点毁掉大量重要资料，才被带到了这里。
　　整个过程让人听了只想叹气。
　　“所以，你觉得这个传闻传了那么久，为什么没有别人在方亭市找到你那所谓的‘登王之门’？”林昀颇有些无奈地问木百合。
　　“那当然是因为我是魔法少女，我比一般的魔术使厉害！”木百合自信地回答。
　　至于她是不是真的比一般魔法使厉害，考虑到其能被异策局安保部逮捕，林昀在心里要给这个结论打上一个大大的问号。
　　“那你那些所谓的‘朋友’呢？你不是说她们也是魔法少女吗？为什么她们自己不来找？”林昀继续追问。
　　“这你都不懂？当然是因为我来方亭市顺路，所以她们才把这个重要的任务交给我啊。”木百合用手指卷着自己的头发回答：“她们还特地给我凑了一笔经费呢。”
　　“给你经费？哦，那你说把自己的经费都用完了，具体是用在哪里？”林昀手持纸笔，抬头瞄了她一眼。
　　“大叔你好烦诶，非要跟人家女生问这个问那个的，还总是问些私人问题，不会真的对我有想法吧？”
　　“什么叫……”
　　林昀差点被她给气乐了：“这是例行调查，我自己有妻子有小孩，对你这种小丫头片子没兴趣。”
　　“哼？那我就当做是这样好了。”
　　木百合一副“我看透了真相，但我不说”的表情，撑着腮帮子：“你问钱，那自然是用来买零食，还有买衣服了啊，还能用在哪里？”
　　她的任务重要不重要林昀没看出来，但她的那群小姐妹应该是当了一回冤种，林昀确实看出来了。
　　在问询的最后，出于对对方勇闯异策局行为的尊重，林昀决定帮她一把，查一下“登王之门”在方亭市有关的记载。
　　不管传闻是真是假，能不能查到有用的信息，至少都能够得到一个相对确切的答案，让木百合这个小家伙能踏踏实实地跟着队友们回家。
　　对于这个行为能否得到相应的结果，林昀的态度原本是悲观的，因为他丝毫不认为木百合口中的信息源有什么可信度，很大概率只是一群小孩子之间的以讹传讹。
　　但事实，却大大出乎他的意料。
　　用局长的权限解封了整个异策局的资料库，将资料的内容不断向前翻阅，在翻到了几十年前后，林昀居然真的查到了一些有些似是而非的记录。
　　记录的出处是【方亭市绿塔观景台项目】文件留档，在这些档案中，林昀发现，异策局当年承接了这个项目的一部分建筑工作，其主要目的之一似乎就是为了搜寻“某个东西”的存在。文件之中有相当一部分内容都指向了与魔法国度的联系，似乎绿塔本身当年就有着国度的有限参与，甚至还在绿塔顶层留下了某些东西。
　　而对于那“某个东西”，因为有着国度的参与，所以当时的异策局并没有在文件中留下太过详细的描述，甚至连真正的名字都没能留下，只是使用了一个代称。
　　这个代称，叫做“门”。
　　于是，才有了两人前往绿塔的这一趟行程。
　　这种事原本是轮不到林昀这个局长亲自出动的，但考虑到木百合终究是其他城市的魔法少女，方亭市异策局中并没有能够与其正常对接沟通的联络员，只有他这个局长有临时与魔法少女对接的权限，才变成了他和木百合的双人出行。
　　除此以外，这件事在当初居然牵扯到了国度方，这一事实让林昀相当感兴趣，自认为有必要亲自看一眼。
　　虽然是对外开放的旅游景点，但绿塔的顶层其实不对游客开放的。因为顶层有着许多重要的设备，还有着全市闻名的探照灯，所以通往最顶层的楼梯平时都保持着对外封锁的状态，整个绿塔之中也只有一部员工电梯可以通向顶层。
　　当然，对于林昀这个异策局局长来说，这种封锁并没有什么意义，只是一通电话，他到场后就有专人给他递上绿塔内部的通行证。
　　再然后，两个人便站在了这间通往顶层的电梯之中。
　　“啊！”沉默的电梯之中，木百合突然发出了一声短促的惊呼。
　　林昀循着声音望去，便见到她正捂着耳朵，靠在电梯的内壁上，一脸惊恐。
　　“怎么了？”他如此问道，同时伸手摸向口袋之中的心之宝石，试图感知周围是否有什么异样的魔力波动。
　　“耳朵……耳朵！”
　　然而木百合却有些惊慌地指着自己的耳朵：“我的耳朵炸掉了！”
　　“耳朵？”
　　林昀皱着眉头，略微忖度，这才明白对方究竟在说什么，不禁舒了口气：“哦，你说这个啊，是气压。不是你的耳朵出了问题。”
　　“气压？可是我耳朵好疼啊。”
　　木百合捂住自己的脑袋：“难道是那个吗？是登王之门在排斥我的接近……”
　　“捏住鼻子，闭上嘴巴，鼓气。”
　　打断了她的话语，林昀示范式地捏上了自己的鼻子，扬了扬脑袋，示意木百合跟着自己做：“像这样，慢慢呼气。”
　　“唔？唔。”
　　木百合有样学样地跟着他做了，闭着嘴巴安静了半天，才终于松开了手：
　　“咦，真的，不疼了！你好厉害啊大叔！”
　　“一点点生活常识罢了，就算我不告诉你，你也会在某一天从别的地方学到的。”
　　林昀目不转睛地望着按钮上方的电子屏幕：“要说是‘厉害’什么的，那也是总结出这些方法的前人更加厉害。”
　　“是吗？”木百合眨眨眼睛，脸颊旁虚张的双手微微捏合：“但是发明这个方法的人可没办法现在救到我，对我来说，还是刚好帮到我的大叔你比较厉害，你可以更自豪一点哦。”
　　“……你这里哪里学来的歪理？”林昀再次移开视线，有些无奈地瞄了她一眼。
　　“本人原创，抄袭必究。”木百合得意洋洋。
　　电梯就在这种颇为莫名的氛围之中升上了顶层。
　　林昀走出电梯，向四周环顾而去，其外部是一个相较一楼来说小得多的电梯间，或许是因为无需接待游客，其内部装潢相对一楼那大气奢华的风格来说也显得朴素了许多。他甚至能够在通往天台的门框上看到斑驳的锈迹，想来是几十年前绿塔建成以后，此处就再也没有过多余的维护。
　　一手握住口袋中的心之宝石，林昀缓步走出了电梯间，只觉得此处的太阳格外刺眼，寒风格外刺骨。千米高的塔顶处就连气温都比地面低上许多，哪怕隔着一层大衣都能感受到那股透体而入的寒冷。
　　“哇，好漂亮！”
　　还没等他看清四周的陈设，便听到了木百合的惊呼声，只见这丫头已经不知何时跑到了天台的外沿，站在栏杆边上，向下方眺望而去：“从这里能看清整座城市诶！”
　　“小心点。”
　　下意识提示了对方一番，林昀才走到她身边，眯着眼，自同样的角度向下方看去，顿时一阵头晕目眩。
　　整个方亭市此时都被他纳入眼中，因为实在是太高，地面上的建筑物都已经变成了一团团簇在一起的建筑物群，镶嵌在细密的道路之间，仿若一面棋盘。目光继续前移，他甚至能够站在这里看见遥远天际处的城市防护网，以及更加遥远处一片灰黄色的荒原。
　　不愧是“观景塔”。
　　他在心中默默想道，驻足在寒风之中，静静地俯视着自己脚下的这座城市，良久，才拍了拍木百合的肩膀，转过身：“看够了就出发，我们来这里可不只是为了看风景的。”
　　绿塔的塔顶天台上，那台指引着半座城市的探照灯此时就在二人身后，矗立在一个足有十几米高的钢铁支架上。
　　就在刚才，林昀感受到了一股稍纵即逝的魔力波动，而波动的来源，似乎就是那盏探照灯。
　　他暗自使用术式，将整个绿塔的天台都搜索了一遍，发现其他地方全都平平无奇，只有探照灯上才有那微弱的魔力波动。
　　毫无疑问，几十年前，异策局和国度为了寻找“门”而在此处留下的东西，就在那里。
　　踩着微微作响的台阶走上支架，林昀扶着一旁的铁杆，手脚并用，小心翼翼地向上攀爬着，没过多久，他就感觉自己行进的步伐滞涩了些许。
　　是结界。
　　他敏锐地意识到了这一点。
　　而这个结界，其作用似乎并非是为了阻隔别人的步伐，因为其内部的魔力并未对外部产生什么排斥性，其性质也相当温和，似乎仅仅只是维持着某种魔力上的平衡。
　　意识到答案或许就在眼前，林昀便又加快动作，三步并作两步爬了上去，然后循着魔力波动绕过探照灯，在其背后找到了自己先前感知到的东西。
　　——一张贴在探照灯背后，已经有些微微泛黄的白纸。白纸的四个角上书写着黑色的法沃符文，而纸面上则同样印着某些文字。
　　林昀认得这种白纸。
　　这是一种叫做“自动书记”的国度商品，商品本身就是这样的白纸，只不过，根据使用者下达的指令，自动书记可以自主在纸面上书写出使用者想要的内容。
　　这种商品谈不上多么稀有，也谈不上昂贵，其本身的价值也就和物质界的一本纸质书差不多，如果要将其视作这场寻宝之旅的“宝藏”，显然是不那么够格的。
　　或许，唯一具有价值的，就是这张纸上现在记载的东西。
　　念及此处，林昀便直接伸手，把白纸揭了下来，定睛一看，便发现上面密密麻麻的文字似乎都是某种记录：
　　【女王历1955年，检测到波动0次，震荡0次，共鸣0次，波动频率为……】
　　【女王历1956年，检测到波动0次，震荡0次，共鸣0次，波动频率为……】
　　……
　　【女王历1963年，检测到波动1次，震荡0次，共鸣1次，波动频率为……】
　　【女王历1964年，检测到波动0次，震荡0次，共鸣1次，波动频率为……】
　　……
　　【女王历1978年，检测到波动0次，震荡1次，共鸣1次，波动频率为……】
　　【女王历1979年，检测到波动0次，震荡0次，共鸣1次，波动频率为……】
　　上面所有的记录，最终都停止在了“女王历1980年”。
　　按照国度历法来算，林昀现如今处在的年份正是女王历2000年，换言之，这张自动书记20年前就已经失去了其效用。
　　至于上面所记录的东西，林昀没有研究，所以看不懂，不过他也并不在意，因为他知道有别人能看懂。
　　走下支架后，林昀将这张白纸在手中翻来覆去地研究了一番，确认其材质确实没有什么特别的，也没有记载什么其他的隐藏内容，就连纸张中的魔力回路都早就已经失效，便毫不留恋地将其递到了木百合面前。
　　纸张上记载的东西他已经记了下来，至于纸张本身，他并不是多么在意。
　　这种行为反而让木百合瞪大了眼。
　　“什么意思，给我了？”她有些难以置信地问道。
　　“嗯，给你了。”林昀晃了晃这张白纸：“我调查过了，就只是一张普通的纸，不算是什么危险品，你可以拿走。”
　　“不，不是什么危险品的问题吧？”
　　木百合愣愣地接过了林昀手里的自动书记：“这个可是登王之门的线索哦？很有价值的哦？”
　　“我知道，所以我记下了上面写的东西。”林昀点点头。
　　“那这个纸呢？说不定会是什么宝贝的哦？”
　　木百合同样拿着手中的纸摇晃着：“万一里面有什么藏宝图啊，失传术式啊，随身老奶奶什么的……”
　　“那也是你的事情了。”
　　林昀不置可否：“毕竟你也说过，这是属于你的邂逅。”
　　“我说是说过……不，不对吧？大叔你怎么会知道我说过这种话？”
　　木百合更惊讶了：“我没有和你说过啊？”
　　“谁知道呢，那就大概是我记混了吧。”
　　林昀紧了紧身上的大衣，向着不远处的电梯间走去：“走吧，外面太冷了。”
　　“不不不，肯定是你从哪里知道了！大叔你果然有在偷偷跟踪我吧？”
　　木百合这才反应过来，攥着那张纸，跟着林昀跑了过去：“你现在坦白还来得及哦，没关系，毕竟是像我这样可爱的女孩子，有一些非分之想也是很正常的。”
　　“都说了，别瞎想。”
　　“可你这样让我没办法瞎想啊！你对我这么好，难道真的就什么都不想要？”
　　“……我没觉得哪里对你好了，你还是别自我感动了吧。”
　　林昀叹了口气：“我是异策局的人，你是魔法少女，我做的事本来就是我的工作。”
　　“但我明明不是方亭市的人来着？”
　　“随便吧，没差。”
　　“傲娇这种属性放在大叔身上可不会可爱哦？”木百合向前跑了几步，弯下腰，抬起脑袋与林昀对视。
　　“少贫嘴。”林昀咋舌。
　　“所以说我之前的看法好像真是错的？大叔你还真是个好人啊。”木百合又重新直起了身。
　　“我本来就和你说过了吧，我只是个路过的。”林昀叹息。
　　“那么，就当是为了道歉，我来请大叔你吃一顿午饭吧！”
　　“你有钱？”
　　“没有。”
　　“那你打算怎么请？”
　　“来我们魔法少女的据点呗，我让我们队长做饭给你吃。”
　　“……那可真是谢谢你了。”
　　“怎么样？来不来。”
　　“不去。”
　　“怎么会……这可是美貌的魔法少女亲手做的午饭哦，而且我们队长是单身，人长得漂亮，甚至还是个大明星，大叔你绝对会喜欢的。”
　　“算了吧，我还有工作要做。”
　　“异策局的事情原来有这么忙啊。”
　　“是，异策局的事情可太忙了。”
　　“所以我只能一个人回去？”
　　“我送你吧，走路回去太冷了。”
　　“哦！暖心发言！我对你的好感度又一次提升了大叔！但是我还是未成年，所以好感度提升了有些事情也还是不行。”
　　“哦。”
　　……
　　“大叔。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你，之前在柏安市的事，对不起。”
　　“嗯。”

# 第九十八章 伪造衣装

　　“跟我无关，这项目不是我搞的。”
　　当天下午，祖母绿的实验室中，圆滚滚的妖精人偶双手一摊，颇为光棍道：“就算你再问一百遍，我的答案也是这个，国度研究院从来没有进行过‘登王之门’相关的研究项目。”
　　“我相信你的说法，首席阁下，但是，就算研究院本身没有研究过登王之门，研究院资助的外围项目呢？”
　　坐在她对面的矮桌旁，翠雀一手覆在膝盖上，一手托着腮：“要不然就是宝石权杖个人投资的民间项目，也可能是你的那些‘朋友们’私下里的个人研究……”
　　“当然是也没有，我没有在跟你玩文字游戏。”
　　祖母绿无奈地叹了口气：“现在的我在很正经地回答你的问题，那就是‘这件事的确和我无关’，后生。”
　　翠雀闻言眨了眨眼，没有多话，只是有些惊奇地看着祖母绿。
　　祖母绿顿时有些不乐意道：“怎么？听上去有那么让人不可思议？”
　　“的确挺不可思议的。”
　　翠雀诚实地点了点头：“毕竟你之前也说过，‘不允许魔法少女的能力范围内有自己没能掌握的技术’这样狂妄的话。没道理不去调查这种听上去煞有介事的传闻。”
　　“真应该让你来当我的首席秘书，小祖宗。我现在的秘书都没你这么会翻我的旧账。”
　　妖精人偶翻了个白眼，很难想象“翻白眼”这样生动的表情居然能出现在一个外表颇为简单的人偶之上：“但你也要知道，前提是那真的是门技术……我是个学者，又不是侦探，世上的传闻如此之多，我怎么可能每一个都当真的一样去调查，查也该选择那些更有事实依据的吧？”
　　“你是说，‘登王之门’这个传闻其实并不靠谱？”翠雀从祖母绿的话中听出了另一层含义。
　　“没有时间，没有地点，没有目击情报，哪怕作为传闻来说，也是个彻底的三无产品。”
　　祖母绿毫不客气道：“说实话，如果不是你把这件事拿到我面前来说，我怕是根本回想不起来这么个名词。”
　　“那，我在绿塔上看到的那份记录又该怎么解释？”翠雀不禁皱眉。
　　“足以证明几十年前确实有人试图在方亭市调查些什么。”
　　祖母绿用玩偶的身体翘着二郎腿：“只不过，并没有明确的证据能把你拿到的记录和‘登王之门’联系起来。毕竟，就算是你所说的异策局内部记录，也没有指名道姓地记载‘登王之门’这个名字。目前为止，我们能将那份记录和其联系起来，更多依靠的是主观推断。”
　　“嗯，我知道。”
　　翠雀轻声应了一句：“我也没执拗到轻易咬定一个传闻就是事实的程度，目前来说，这份记录到底和所谓的‘登王之门’有没有联系，还是一个未知数。只不过有一件事让我感到有些在意……”
　　“纸上记载的某些记录，似乎和你，或者说你的妻子成为魔法少女的年份能够对的上，是说这个吗？”祖母绿回忆道。
　　“没错。”
　　翠雀点头：“虽然这样可能有些太过于精神敏感，但是，我总觉得这部分并不是什么巧合。”
　　“……行，我懂。”
　　祖母绿了然：“你都这么说了，那么我会把这件事记下的，过些日子就会去调查几十年前国度在这片州域的资源流动情况，也会成立一个小组去调研‘登王之门’相关的信息。”
　　“好。”翠雀认同道。
　　“嗯。”祖母绿便也确认了一声。
　　然后，两个人便同时陷入了沉默。
　　过了一会，翠雀才一脸奇怪地挑了挑眉，看着祖母绿道：“然后呢？”
　　“什么然后？你觉得这个布置哪里有欠缺吗？”祖母绿反问。
　　“这事你就这么简单的答应了？没有什么别的条件？”
　　翠雀狐疑：“按理来说这也不属于我们此前交易的范畴，你不应该顺势多提点条件？”
　　“算了吧，你现在这状态，除了兽之源，还有什么油水是我能看上眼的？”
　　祖母绿拖着声音，瓮声瓮气：“别总把事情想得太复杂，也别总把别人想得太坏，后生。你就当做这是我的追加投资吧。”
　　翠雀闻言略微沉吟，然后试探着开口：“那……谢谢？”
　　“嗯哼。”
　　对于翠雀那略显不确定的道谢，祖母绿坦然受之：“当然，如果你真觉得欠我人情让自己很不自在，那我现在刚好有件事要你做。”
　　“什么事？”翠雀问。
　　“本身也是和你有关的事，就是我之前和你说过的，关于你接下来去国度的时候，我需要你做的伪装。”
　　扶着座椅的扶手，妖精玩偶缓缓地直起了身子：“我之前给你的伪造心之宝石还在吗？带来了没有？”
　　“你说这个？”
　　翠雀伸手在裙子口袋里摸索了一下，继而拿出了那枚芽尖模样的心之宝石：“带倒是带了，这东西还有什么别的功能吗？”
　　“现在没有，马上就有了。”
　　从翠雀手中拿走假宝石，祖母绿带着它走到了一旁的某个精密装置处：“我接下来会给这个宝石里录入一套全新的魔法衣装，和你原本的魔法少女形象不一样，用来帮助你伪装成新人魔法少女‘龙胆’。”
　　“全新的魔法衣装？”翠雀跟着祖母绿走到了装置的旁侧，一边看着祖母绿手上的操作，一边出声表示疑问。
　　“没错，你可以当做是一套量身定做的护甲，本身的防护能力甚至还会比你原本的魔法衣装更强一点。”
　　祖母绿的声音毫无起伏，好似“做出一套比花级魔法少女衣装防护能力更强的装备”并不是什么值得夸耀的事：“你只需要在变身后偷偷激活这个假宝石，它就会把内部录入的装备覆盖在你原本的衣装上，从而让你拥有一个截然不同的造型。”
　　“懂了。”
　　翠雀略有些了然地点了点头，然后又追问道：“但依然只是衣装？”
　　“没错，只是衣装，你的身高，体型，容貌都还是现在的样子。我之前也说过，在这些东西上做文章很容易被查出来。”
　　祖母绿将那颗假宝石放入装置的凹槽中，伸手在一旁的符文面板上抚动：“不过你也别担心，考虑到你本人在国度也算是有些知名度，所以关于你伪装的形象该是什么样，我请了几名很专业的造型师，帮你重新打造了一套气质完全不同的形象。”
　　“哈……”不知道为什么，在听到祖母绿的话后，翠雀心里总有种不太妙的预感：“气质完全不同，具体是不同在哪里？”
　　“这就是我需要你做的事了。”
　　没一会，祖母绿就把那颗假宝石从装置上拿了下来，递到了翠雀面前：“来，穿上试试吧。”
　　“我先确认一下，应该是以普世价值观来说，能被人接受的外出服装吧？”
　　接过宝石，翠雀耷拉着眼睑：“而且理论上来说，我这次的行程最好是低调一点，所以服装好像也不应该太惹眼……”
　　“试试就知道了。”妖精玩偶中传出的声音依然懒懒散散，但蕴藏了几分兴味。
　　“好吧。”
　　于是翠雀也不再多话，按照祖母绿先前所交代的方式，用魔力激活了手里的假宝石。
　　一阵蓝紫色的光芒自宝石中射出，就好像真的是魔法少女的变身一般，短暂的光芒照耀后，站在那里的翠雀已经换了一身行头。
　　原本披散而下的长发在脑袋后面高高挽起，被几根颇为华美的发簪固定住，变成了一团发髻。脑袋上的波奈特也已然不见，只剩下了别住刘海的发卡。两边的耳畔也有一对亮银色的耳饰垂落。
　　再往下，一身藏青色的洛丽塔长裙也被替换成了蓝紫色的无袖立领开叉旗袍，排扣间垂下了一根东华州传统的东华结，下摆的外侧则用白与金色的丝线绘上了一副颇为秀气的水墨画，而画中的内容，正是一丛草木间的龙胆花。与其脚上略微垫高的尖头绣花鞋相得益彰。
　　如果说翠雀原本的那身形象看上去是个西罗州域的贵族大小姐，那么现在这一身，看上去就充满了东华州的特色。略显成熟的装扮与怎么看都是小孩子的外表产生了一种奇特的化学反应，带来了一种可爱与成熟并存的神奇观感。
　　“怎么样？”
　　不知道从哪里搬来了一面镜子，祖母绿将之摆在翠雀面前：“因为前一代龙胆的魔法衣装也是这种偏向东华州古装的风格，所以我的人就直接把这个风格沿袭下来了，是不是感觉完全不像是一个人了？”
　　“大概？”
　　翠雀沉默地盯着镜子看了一会，然后不着痕迹地移开了视线：“不如说，明明镜子里面的还是自己，但是潜意识却有种‘看见另一个人’的感觉，微妙地让人觉得有点不舒服。”
　　出乎她的意料，她本来还担心祖母绿如此遮遮掩掩，这套所谓的“伪造衣装”怕是会有些不便言说的奇葩缺点。但实际穿上以后，不仅挺好看，而且也没有太高的露出度，以魔法少女的标准来说，可以说是一套相当正常的衣装。
　　“那就都只是些细枝末节的小事了。”
　　祖母绿显得不以为意：“反正，我只负责让别人不能确信你是‘矢车菊’，再多的东西我管不着，也做不到。”
　　“顺便一提，这个宝石还有另外一种功能，那就是可以再录入一套日常中穿的衣服，你可以将自己平时的着装录入进去，这样就可以伪造出‘变身前’与‘变身后’的差异效果。我将之称为‘常服模式’，但这个模式穿什么需要你自己去做决定。”
　　她摆了摆玩偶的爪子，做出了形似摊手一样的动作，随口报出了不得了的信息，又将之一笔带过：“然后，我现在要说的才是重点，因为之后就是你的工作了。”
　　“是什么？”虽然也有些在意那个所谓的“常服模式”，但翠雀的注意力还是被祖母绿的后半句话吸引了回去。
　　“很简单，毕竟是伪造的身份，做戏就要做全，我们也得伪造一点‘魔法少女龙胆’在方亭市活动过的痕迹。”
　　祖母绿抬起爪子，指了指翠雀身上的衣服：
　　——“所以，接下来一段时间，在你前往国度之前，用‘龙胆’的形象在方亭市多活动活动吧。”
　　……
　　……
　　翠雀的新衣服在据点中得到了一致的好评。
　　祖母绿所言非虚，这套衣装的确堪称是大师手笔，无论是结构和走线，还是各种外饰的搭配，都堪称是匠心独具，美观度上完全无可挑剔。以至于她穿着这么一身在据点里一亮相，就引来了好几名魔法少女举着手机一通猛拍。
　　“太……太美了，太可爱了，太有诱惑力了，前辈！”
　　其中拍照劲头最猛的大概就要数红思与了，手中的手机闪光灯狂闪之余，其溢美之辞也是源源不断地往外冒：
　　“国度的时尚月刊都应该找你去当封面人物……不对，应该是年度封面人物！”
　　“真的有这么夸张？”翠雀忍不住挑了挑眉头。
　　“那，那还用说，你现在去王都大街上走一个来回，怕是一路上的女生都要用惊艳羡慕的目光看着你！”
　　红思与激动到满脸通红：“啊，能够看到前辈像这样好好打扮一回，我现在就算是死也无憾了……”
　　“别因为这种无聊的理由去寻死。”
　　翠雀有些无奈地叹了口气：“所以，你的意思是说，我现在穿成这幅模样，其实非常显眼？”
　　——“量化一下的话，如果说小前辈原本走在大街上的回头指数是70分，那么现在就已经到90分了，这样的感觉？”同样拿着手机在拍照的夏凉思索着说道。
　　“回头指数是什么？”
　　“大概就是说‘看到这个人以后想要回头再看一眼’的想法强烈程度。”
　　夏凉嬉笑着竖起一根手指：“怎么样，是不是听起来很形象？”
　　“……我觉得我应该去找她们重新做一套低调点的衣服。”翠雀低头审视着自己身上的旗袍，然后得出了这样的结论。
　　“别啊，前辈，现在这样就挺好的！”
　　“对呀对呀，难得有这么一套好看的衣服，送回去也太可惜了！”
　　只不过，这个决定很快就在七嘴八舌的反对声中被劝服了。
　　最终，翠雀也不得不接受了自己接下来一段时间恐怕要时常以这身行头在外活动的事实，然后，不顾红思与的阻拦，解除了伪造宝石的衣装外表。
　　令人安心的藏青色连衣裙又回到了她的身上。
　　一天的工作已经结束，该处理的事项也基本都得到了处理，翠雀便顺手做了会家务，带着林小璐和白静萱看了会电视，然后和麻生圆香一起做好了当天的晚餐。
　　也直到晚餐时间，此前一直都不见踪影的柏安市小队三人组，才终于从楼上走了下来。
　　虽然并不知道这三人此前究竟去做了什么，但是根据翠雀所掌握的消息来看，想必也是因为木百合已经完成了自己来到方亭市想要达成的目的，所以重新商议了何时回归柏安的问题。
　　接下来在饭桌上的谈话也证实了翠雀的想法。
　　找到了“登王之门”的线索后，木百合自然是不再有必须赖在方亭市的理由，和白蓟也就达成了和解，两个人在餐桌上一起为前一日的争吵表示了歉意，然后再一次向方亭市小队表示了告别。
　　离别的日子被定在了下周，差不多也就是方亭市出发前往国度的前一周。
　　哪怕是魔法少女，想要在城市之间反复来回也并不是一件容易的事，所以此番告别，想再次见面大概就是相当一段时候以后了。
　　“那么，既然如此，果然应该好好搞一次送别晚会吧？”饭桌上的夏凉是这么说的。
　　“不不不，我们这段时间的叨扰已经足够多了，不需要各位再在这件事上花费额外的精力了。”
　　白蓟立刻推辞道：“何况各位接下来还要去国度考试，时间非常宝贵，我们也不应该再占用你们的时间了。
　　“但如果就这么不管不问，我们心里也说不过去呀。”
　　一旁的红思与开口了：“就算是只占用一个晚上也好，我们是不是应该干点什么？”
　　白蓟还想出言推辞，但是话还没说出口，一旁的林小璐就突然发话了。
　　——“干点什么……那不就是庙会吗？”
　　她口中含着筷子，一脸理所当然道：“时间也对得上，行程也对得上，月底的时候寺庙那边会有一场新年祈福大会，干脆所有人一起去呗。”
　　这个提议让桌子上的众人都陷入了短暂的沉默。
　　然后，除了依然纠结的白蓟，以及并不知道“庙会”是什么的白静萱以外，得到了餐厅中所有人的全票通过。

# 第九十九章 一夜

　　因为白天的时候要在外面上班，所以这天晚饭后的家务是翠雀负责，等到她洗完碗筷，收拾好了工具后，时间已经是晚上七点半。
　　甩动着因长时间泡水而略感潮湿的双手，翠雀走到客厅，便看见正坐在沙发上玩手机的林小璐和夏凉二人。
　　夏凉的感知似乎总是比林小璐要敏锐一些，所以第一时间就注意到了翠雀的经过，挥着手道：“辛苦啦。”
　　一旁的林小璐这才后知后觉地抬起头，也跟着来了一句“辛苦了”。
　　“没什么，今天的特训怎么样？”没有重复寒暄的意思，翠雀走进客厅，颇为直接地问道。
　　“进度勉勉强强吧……毕竟红姐姐教的东西还挺难的。”
　　夏凉眨了眨眼：“不过说实话，学了这么长时间，其实有相当一部分内容我都不知道自己在学些什么。”
　　“我知道很难，所以能保持进度推进就好。”
　　翠雀点点头：“术式学习本就应该是个相对长期的事情，只不过我们时间有限，我个人的能力也有限，所以才导致现在任务这么紧张，只能辛苦你一下了。”
　　“不是，这个事，怎么说呢……”
　　鼓了鼓腮帮子，夏凉吐出口气：“数学和物理，很多时候真的不是努力就能推进的……”
　　“卡壳了？”翠雀走到了两个人面前。
　　“到还不至于，只是真的很难很难很难。”
　　一连用了三个“很难”来表达自己的处境，夏凉无声地瞥了身旁的林小璐一眼，见她依然没什么反应，才慢悠悠道：“所以说，我晚上还得去跟红姐姐上课，一想到接下来有艰巨的任务在等着我，就感觉好艰难呀，有没有人能在这个时候鼓励一下无助的我呢……”
　　“加油。”林小璐拍了拍她的肩膀。
　　“我现在很需要鼓励哦。”夏凉面上的微笑凝固了一瞬，但很快就好似什么都没发生一般继续道。
　　“这样？”听她反复这么说，再怎么迟钝的人也该明白其想表达的含义了，所以翠雀原地蹲了下来，单手握拳，微微向前伸出。
　　看着翠雀伸到自己面前的拳头，夏凉气息一滞。
　　“小前辈。”
　　“怎么了？”
　　“是谁教你这样鼓励别人的？”
　　“嗯……作战时经常会这么做哦？”
　　翠雀略微忖度了一番，又把握紧的拳头摊开：“还是说你喜欢这种？先把手掌叠在一起？”
　　“……还是碰拳吧。”
　　两人的沟通最终以夏凉的妥协告终。
　　二人的拳头在半空中轻轻相碰，然后各自用力地向前顶了一下，继而错开。
　　“加油”。
　　翠雀如此鼓励道。
　　“……嗯。”
　　夏凉也在短暂的沉默后笑着给予回应：“顺便再提一嘴，新衣服很漂亮哦。”
　　“那个还是算了吧。”
　　略显生硬地把这个话题搪塞过去，翠雀转过头，看向了一旁的林小璐：“好了，我们也该去上课了，白玫。”
　　“好。”
　　一直在旁边默默看着两人互动的林小璐这才熄灭手机屏幕，应声站了起来，也不知道为什么，翠雀竟然从这叛逆丫头身上看到几分“乖巧”的意思。
　　“我们走吧，翠雀。”
　　林小璐这么说着，向前走了两步跟在翠雀身后，然后，趁着翠雀转身离开的空档，对着一旁的夏凉“哼哼”笑了两声，然后伸出两根手指，比出了一个胜利的手势。
　　夏凉冲她翻了个白眼，懒得和她多嘴。
　　见夏凉不回应自己，林小璐也没有再继续挑拨对方，而是抓着手机跟上了翠雀的步伐，一边走，一边递出了自己的手机：“翠雀，你要不要看看我下午的时候给你拍的照片？”
　　“什么照片？”翠雀有些奇怪道。
　　“新衣服的呀。”林小璐理所当然道。
　　“……你们觉得好看就行。”
　　一阵无言后，翠雀没有接下林小璐递出的手机，而是有些无奈地答复道：“我其实并不是很在意这些东西。”
　　“看一看嘛，我拍了好多张，从里面挑了好久，最后还修了半天呢。”
　　林小璐嗲声嗲气：“饭前饭后的时间我可全做这事去了，你不看的话我就白忙活啦。”
　　“没多久就要去国度考核了，你哪来这么多闲工夫……”
　　翠雀斜着眼睛看了林小璐一眼，刚想开口说教两句，但是又像是想到什么一般突然停了下来。她没再继续自己先前的话语，而是口风一转：“什么照片需要专门修图修半天？”
　　“当当当！”
　　林小璐便打蛇随棍上，举着手机跑到了翠雀前方，亮出了自己的手机屏幕：“这就得展现我的个人才——哇啊！”
　　然后，还没等她开口说完，便因为倒退着走路走到了楼梯上，从而脚下一空，连带着手机都脱手而出，飞了出去。
　　短促的叫声仅仅片刻便停止，因为好在翠雀及时伸出手，抓住了林小璐的胳膊。
　　这个姿势持续了数秒之久，两个人目光对视了片刻后，林小璐才后知后觉地用自己的另一只手抓住了一旁的楼梯栏杆。
　　“你……”
　　翠雀瞪着眼睛，刚想要嗔怪两句，但又是话到一半住了口，因为她的内心在不断强调自己现在的身份，自己不应该表现出过度激动的情绪，感性和理性的冲突让她不得不停下来，深吸一口气。
　　略微平静了一点后，她才眯起眼睛，伸出手指，指向林小璐身后的楼梯：“走路的时候小心点，看你背后。你刚才可是差点摔下去了，现在的你不是变身后的状态，是非常脆弱的。”
　　“嗯，对不起。”
　　林小璐没有反驳什么，而是老老实实地低头认错：“我有点太兴奋了。”
　　她就这么低着脑袋，翠雀哪怕盯着她看也只能看到盖着头发的脑门，完全构不成情绪上的交流。僵持片刻后，她也只能伸出手，在林小璐的脑门上敲了敲。
　　“我是认真地在跟你说这个问题，下次注意点。”
　　又一次轻飘飘地把这个话题带了过去，翠雀走到一旁，捡起了林小璐刚才脱手飞出的手机，检查了一下，确认没有磕碰出什么问题后，这才将之翻到了正面。
　　然后，她就看到了林小璐刚才想让自己看的照片。
　　照片里是此前还穿着那身旗袍的翠雀，周围的背景被替换成了充满梦幻色彩的童话风格，而原本同样在背景里的其他小队成员则全被抠图抠掉了。这些改动一瞬间就让场景的氛围改变了不少，欢腾热闹的气氛淡去了不少，甚至显得有些冷清，不过照片里的人却也因此更突显了几分。
　　“为什么想到要修成这样？”把手机放回林小璐手里，翠雀如此问道。
　　“就，突然想起来，以前看过的动画里好像有类似的人物。”
　　因为险些酿成大错，所以林小璐此前的兴奋劲也消去了不少，但谈及自己曾经喜欢的魔法少女动画，还是毫无芥蒂：“动画里的那个角色是东华州风格的魔法少女，很帅气，也很有型，是相当值得依赖的前辈角色，因为人气很高还专门出过外传。翠雀你那身新衣服的感觉就和她很像，所以我就想试试看套上动画里的背景是什么效果……”
　　“动画人物？”
　　林小璐的说法让翠雀心中产生了一个有些奇怪的猜测，于是下意识开口追问道：“你记得那个动画人物叫什么吗？”
　　“记得呀，是个叫龙胆的魔法少女，怎么了吗？”林小璐疑惑地眨了眨眼。
　　“……宝石权杖。”
　　“什么？”
　　“没什么，只是有感而发，想起了一些事情。”
　　在心中暗暗给祖母绿记上一笔，翠雀面无表情地走上了楼梯：“好了，耽误的时间够多，我们该去继续上课了。”
　　“哦，好。”
　　林小璐也不疑有他，将手机塞进了口袋，扶着楼梯扶手跟上去：“今天学什么？还是继续翻花绳训练吗？”
　　“那个稍微晚一点再做，今天得先检查一下你的魔装成长进度。”翠雀语气平缓。
　　“上周不是已经检查过了吗？”
　　“高速成长的阶段，自然需要高速的检查和矫正，不然等发现方向出了问题就晚了。”
　　“哦，但是我的魔装这周其实没什么变化呀。”
　　“没有吗？”
　　翠雀有些奇怪地看向林小璐：“明明已经刻意增加使用强度了，结果还是没变化。”
　　“是啊。”
　　林小璐点点头，然后又像是想到什么似的，补充道：“我没偷懒哦！我很努力地在增加使用量了，而且也是按照翠雀你给的建议练习的，不是我想这样的！”
　　“我相信你，不如说，我能看到。”
　　翠雀不疑有他，似是完全没考虑过林小璐偷懒的可能性，有些认真道：“这可能并不是你的问题，而是我给你布置的练习方针有问题。”
　　“怎么会？怎样也不会是翠雀的错吧。”
　　林小璐下意识反驳道：“我觉得这种练习没有问题啊，何况夏凉还有白静萱她们也都是这样训练的。”
　　“因为你的魔装很特殊。”
　　翠雀直言不讳：“形态可变的魔装在整个国度的历史上都寥寥无几，有资料可查的更是几乎没有，对于绝大多数魔法少女适用的经验，对你来说可能并不适用。”
　　“并不适用？”林小璐愣愣地指着自己。
　　走下楼梯，翠雀无视黑暗进入训练场，精准地按下了墙壁上的照明开关。
　　“嗯，因为没有参考对象，所以我也只能擅自去猜想，按照我原本的想法，因为是形态可变，所以每一个具体的形态应该都是有可能继续成长的。所以才会提出之前那样的训练方案。”
　　陡然亮起的灯光在翠雀的身侧投下阴影，她侧过脑袋，面带思索之色：“我觉得还是得再验证一下，如果你的魔装的确没有因此产生任何成长，那么依照我的经验，就只剩下两种可能性了。”
　　“哪两种？”跟着翠雀走进训练场，将身上的羽绒服脱下，挂在一旁的衣架上，林小璐有些好奇地问道。
　　“第一种，那就是形态可变的魔装没有成长性，因为多种多样的形态本身就是一种成长，取代了魔装成长的可能。”
　　翠雀走到场地一角，双手环抱：“总而言之，先把你的魔装析出，我来验证一下。”
　　林小璐乖乖照做，将白色的权杖握在手中，递了出去，同时还不忘继续问道：“那么第二种可能性呢？”
　　“第二种可能性的话……”
　　将林小璐的权杖接过，翠雀一边感知着魔装逸散的魔力波动，一边盯着权杖杖身上那四颗排成一列的晶石：“很可能是因为你还没能掌握你魔装的所有形态，所以现在的魔装连‘刚刚诞生’的标准都达不到，只是一个‘半成品’。”
　　“诶？这样还只是半成品？”
　　林小璐惊疑出声：“可是我明明已经能正常使用，而且感觉威力也很强啊？”
　　“魔装是否完整，和是否拥有足够的战斗力并没有绝对的关联。”
　　翠雀摇头：“总而言之，这些都只是猜想，我得先进行验证。就算猜想是真的，你也不需要担心，因为这和我们的课程并不冲突，你的魔装现阶段是否‘完整’，对于考试并没有那么要紧。”
　　如此说着，她将魔力从手中放出，开始仔细感知林小璐的魔装与一周前的变化。
　　约莫一分钟后，她才睁开眼睛，神色略显复杂。
　　坏消息是，林小璐的感觉没有错，那就是她的魔装在这一周中的确没有产生任何变化和成长。
　　而好消息，或者说翠雀并不确定是好是坏的消息，那就是翠雀能够感觉到，权杖上的第三颗晶石中，已经开始散发出微弱的魔力波动。
　　这意味着林小璐的努力并非无用功，只不过她倾注在自身魔装上的心血并不是促使魔装成长，而是在孵化那个目前尚未可知的第三形态。
　　之所以说可能是好消息，这意味着林小璐接下来一段时间的成长方向都变得相对明朗起来，有方向的努力总归比没有方向的探索更有效率。
　　而让翠雀对于这个“好消息”感到犹豫的点，则在于她隐隐约约有种预感，就像林小璐魔装的第二形态和自己的魔装有着某种千丝万缕的关系一样，这个魔装的第三形态，恐怕会和安雅有着相当多的共同点。
　　林小璐现在是不知道安雅的作战风格与作战方式的，自然也还不知道安雅使用的是怎样的魔装，但是纸里包不住火，这种事情，她总有一天都会知道。
　　到了那个时候，林小璐会不会因此产生一些联想呢？比如，为什么她的魔装有一部分近似于母亲的同时，又会有一部分近似于翠雀这个“前辈”？
　　翠雀不是很愿意沿着这个思路往下深想，因为无论怎么思考，她似乎都免不了为此构建更多的谎言，而她其实已经不想继续往这台谎言与真实的天秤上加码了。
　　砝码加的越多，天秤的平衡崩塌时越会是一地狼藉。
　　思考着这样对于小孩子来说太过复杂和深邃的问题，翠雀只能板着脸，假装无事发生一般向林小璐陈述自己的猜想。
　　而后，随着课程的开始，她有意地将这些纷乱的思绪丢到了脑后。
　　……
　　……
　　晚上十点钟，课程一如往常地结束了。
　　不光是林小璐，夏凉也在同一时间得到了解放，两个人在回房间的路上偶遇，然后一如既往拌着嘴回归了各自的房间。
　　白静萱就相对而言闲得多，因为她的特训导师——麻生圆香白天不需要去上班，所以她的课程在白天就已经结束。晚上，在和柏安市小队玩了一会游戏，又一个人在房间里看了会书后，便被下课的翠雀督促着洗漱睡觉了。
　　安置好了后辈们，劳碌一天的异策局局长又回到了她那一成不变的书房，开始了一天工作的收尾，书房的灯光一直亮到了十二点，才在翠雀略显疲惫的叹息声中熄灭。
　　洗漱，更衣，和熬夜看电视的麻生圆香闲聊，与同样加班到深夜的红思与互道晚安。翠雀回到属于自己的房间，确认了一番手机里的消息后，将手机扔到一旁，重重地倒在了自己的单人床上。
　　“又对付完了一天。”
　　她口中喃喃，抬起右手，将手腕搭在眼眶上，长长地出了一口气。
　　魔法少女的身体并不会感受到明显的疲劳，但精神上的劳累和心智上的损耗依然无法避免，对于被迫维持变身状态的翠雀而言，睡眠并不是缓解疲劳的手段，而是放空思想，远离精神内耗的途径。
　　她并不需要让自己的身体得到休息，只是需要放空一切，独自感受这份宁静与平和。
　　寂静的房间中除了极其微弱的呼吸声外没有丝毫杂音，黑暗成为了最好的庇护，隔开了白日里需要面对的纷扰，翠雀闭着眼，感觉自己仿佛漂浮在一片暗河，随波逐流。
　　而后，某一个时刻，在这片寂静中响起了“笃笃”的敲门声。
　　声音很轻，很弱，以至于会让人怀疑是否是自己的幻听，所以翠雀并没有立刻起身。直到第二次敲门声后，她才确信不是自己的幻觉，而是真的有人在敲自己的房门。
　　打开房门，她看见白静萱正站在自己的门外，怀里还抱着个枕头。
　　“怎么了吗？”她尽量压低声音问道。
　　“睡不着。”白静萱也小声回答。
　　“这么晚还睡不着？”
　　翠雀侧眼看了一下墙壁上的挂钟，眼下已经是凌晨一点：“是遇到什么问题了吗？”
　　白静萱没有说话，只是在门口眼巴巴地看着翠雀。
　　被这种眼神注视，怕是任谁都坚持不住太久，所以翠雀也只能让开了房门，同意白静萱走进来。
　　“所以？”
　　她有些无奈道：“到底是怎么回事？”
　　“我想和妈妈一起睡。”白静萱说道。
　　“哦，你想和妈妈……嗯？”
　　翠雀念叨了一半才发现对方说的话哪里不对劲：“为什么？”
　　“不为什么。”
　　白静萱抱着枕头的胳膊紧了紧：“就是想和你一起睡。”
　　“可以倒是可以，但我……妈妈这边的床其实也不大哦。”
　　回头看了看自己的单人床，翠雀又面向白静萱：“在自己的大床上睡觉不是更舒服吗？为什么要到这里挤自己呢？”
　　“……因为，只有这个时间小璐姐姐不在。”
　　白静萱瘪了瘪嘴：“最近，白天一直都是小璐姐姐跟在妈妈旁边，妈妈你都好久没有和我一起了。”
　　翠雀了然。
　　这个问题其实她自己也注意到了，不如说，先前的她已经十分努力地在两者之间寻找平衡点，以图没有哪个孩子觉得自己被冷落，但目前，从事实来看，她怕是做得不算太好。
　　白静萱很懂事，这意味着她并不会主动去和别的队员起冲突，但并不代表她没有自己的想法，不如说，只要是她认准的事情，她的执拗程度在方亭市小队首屈一指。
　　换言之，当她抱着枕头出现在翠雀门口的这一刻，就已经是没有回头路的表现了。
　　根据翠雀对白静萱的了解，她毫不怀疑，如果自己现在拒绝白静萱，这丫头怕是宁愿抱着枕头在自己房门口站一宿。
　　念及此处，她便也着实兴不起拒绝的念头，再加上她这段时间已经给自己做了不少心理工作，已经可以把“中年大叔跟非亲非故的未成年少女同床共眠”这种想法直接从脑海里屏蔽掉，以此削弱自己在道德上的负罪感。
　　“好吧，那妈妈和你一起睡。”
　　大概，现在的自己也有哪里不正常吧？
　　翠雀有些自嘲地想着，但面上依然保持着面无表情的状态，就这么和白静萱一起躺进了被窝。
　　虽然房间里的是单人床，但因为翠雀本人的体型偏小，白静萱也完全是个小孩子，所以两个人挤在一张床上也没有觉得太拥挤。不如说，翠雀本人的体温偏低，而白静萱则完全是个年轻气盛的小火炉，所以当白静萱钻进了被子以后，原本有些冰凉的被窝反而一下子暖和了不少。
　　说实话，有点舒服。
　　翠雀的脑海里闪过了这样的念头，但她很快就晃了晃脑袋，以图把这种危险的想法甩到一旁。
　　而最关键的是，以前，翠雀曾经因为某些机缘巧合而与夏凉睡在一起过，相比起夏凉那堪称扰民的睡姿，白静萱的睡姿简直可以称得上是规整。
　　和平日里表现出的粘人完全不同，白静萱说是一起睡觉，那就真的只是一起睡觉而已，不仅完全没有动手动脚，而且还规规矩矩地躺在自己的那半边，没有丝毫挤占翠雀空间的意思。如此文明的表现，让先前还略有些提防的翠雀都为自己的想法而愧疚，不禁偷偷地往白静萱的方向看了一眼。
　　然后，她就发现白静萱双眼一闭一睁，睁着的那只眼睛正直勾勾地盯着自己。
　　——“噗，咳，咳，咳……”
　　翠雀差点一口气没喘上来，猛地咳嗽了几声。
　　“妈妈怎么了？”白静萱颇为关心地问道。
　　“……没怎么，只是突然嗓子有点痒。”
　　翠雀努力止住自己声音中的奇怪情绪，保持着平静的声线问道：“那你呢？为什么不睡觉，要一直看着我？”
　　“我想看妈妈什么时候睡着。”白静萱老老实实回答。
　　“……我什么时候睡着很重要吗？”翠雀奇怪道。
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为妈妈睡着以后我就可以抱着妈妈睡……”白静萱用极其微小的声音说道，同时还把下半张脸往被子里缩了缩。
　　“……现在这样睡不着吗？”翠雀看着天花板道。
　　“嗯。”
　　“那为什么不直接抱呢？”
　　略微思索了一下，翠雀索性侧过身子，与白静萱对视：“妈妈不会在意你这点要求的。”
　　“因为妈妈好像不喜欢睡觉时和别人挤在一起。”
　　白静萱露在被子外的眼睛眨了眨：“我猜的。”
　　“猜对了哦，小萱真聪明。”
　　翠雀顺了一下从自己脸颊旁侧垂落的头发，将之梳理到自己背后：“但是没关系，你想要的话，就这么抱着睡也没关系。”
　　“我不要。”白静萱晃了晃被子外的半颗脑袋。
　　“真不要？”翠雀直视着她。
　　“嗯，因为我不想让妈妈不舒服。”白静萱老老实实地回答：“所以妈妈你先睡着吧，这样我才能抱着你睡。”
　　“那我就睡了哦？”翠雀如此确认。
　　“好的，妈妈晚安。”
　　“行，晚安。”
　　翠雀这么说着，然后微微往前凑了凑，伸出手，轻轻扶在了白静萱的肩膀上。
　　“……妈妈？”
　　“怎么了？”
　　“那个……你的手？”白静萱有些不确定地问道。
　　“啊，这样不行吗？”
　　翠雀略显为难道：“难道非要那种紧紧抱在一起的睡法？”
　　“唔，我……我其实想要那样睡。”
　　白静萱纠结了一番，然后坦然地输给了自己的欲望：“但是，现在这样的话，我觉得也可以了。”
　　“没问题吗？”
　　“嗯，没问题了。”
　　“那就好。”
　　于是房间再一次归于沉寂。
　　又过了许久，不知道已经是什么时间，在翠雀已经处于半梦半醒之间时，又听到了白静萱轻轻的话语声。
　　“妈妈。”
　　“怎么了？”
　　“麻生老师跟我说，我，如果要去国度参加考试的话，可能会遇到一点问题。”
　　“什么样的问题呢？”
　　“就是，因为我有和残兽的一样的魔力，所以她说，我每次变成那种特别厉害的状态时，魔力的性质都会变得和别人不太一样，或者说，变得和爪痕的那些坏蛋很像。这样子的话很可能会被认出来，然后可能会被国度的大家当成坏人。”
　　“她这么跟你说的？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么想？”
　　“嗯？”
　　“你觉得自己是爪痕的那些坏蛋吗？”
　　“当然不是！”
　　“是吗，那就没问题了。”
　　“啊？没问题吗？”白静萱略显困惑：“可那毕竟确实是残兽的魔力……”
　　“是呀，没问题，因为妈妈和你说过的吧？重要的从来都不是别人怎么看待你，而是你如何看待自己。”
　　在半梦半醒间，翠雀压低声音道：“不管别人怎么样去界定你的人生，只有你自己想要的，坚信的，才会是真正的你。”
　　“是这样吗？”白静萱依然有些不确定。
　　“是这样的。”翠雀颇为笃定。
　　“但是，我觉得我还没办法完全做到不在意这些，如果到时候我还是控制不好自己的魔力，被人发现的话……”
　　白静萱的声音略显滞涩：“我不想被人当成爪痕，更不想被当成残兽。”
　　“没关系的。”
　　翠雀声音柔和：“不会有这样的事情，因为就算真的到那一步，我在那里。”
　　“妈妈在……”
　　“我在，所以我不会让那样的事情发生的。”
　　翠雀的声音越来越轻：“这样，会觉得安心了吗？”
　　“……嗯。”
　　白静萱的声音也平缓了下来：“安心了。”
　　她就这样躺了一会，露在被子外的眼睛望着翠雀的睡颜，不多时，又小声开口道：“妈妈。”
　　“……再不睡觉我要生气了哦。”
　　“我最喜欢你了。”
　　白静萱突然这么说道。
　　于是房间里一瞬间又安静了下来。
　　这份安静持续的时间比此前都要久上许多，以至于白静萱自己都不知道翠雀到底有没有听到这句话，又是不是已经睡着了。
　　许久后，她才听到翠雀的声音朦朦胧胧地从对面传来：
　　“……谢谢，妈妈很高兴，晚安。”
　　听到这句话，白静萱花了许久才分辨出其内容，而当她细细品读了一番后，便也觉得自己高兴了起来。
　　她最后看了一眼似是已经陷入睡眠的翠雀，然后，颇为安心地闭上了自己的眼睛。
　　——“晚安，妈妈。”
　　用一声呢喃，给这场夜拉上了帷幕。

# 第一百章 庙会祈愿

　　方亭市，檀香山，白老庙。这是一座坐落于方亭市内，一直以来都香火旺盛的寺庙。
　　檀香山其实很难说是一座正经的山峰，其海拔不过数十米，严格来说其实只是个高一些的土丘。只不过旧时的方亭市民为了方便称呼，还是将其称之为山，口口相传之下，这个名字也就这么流传了下来。
　　据传，庙中所供奉的是一名古时在方亭市颇有名望的医师，其人姓白，因其治病就医手艺高超，且为人和善，时常免去一些穷苦病患的医药费，深得民间敬重。在其离世后，心怀感激的人们为其立了座庙，已纪念其功德。
　　后来，随着城市的扩张与发展，白老庙也几经翻新，最后成为了本地颇为著名的景观之一。而每年的一月末，作为“新年”这一节日的尾声，方亭市都会在白老庙举办一场面向全民的庙会。
　　灯展，灯谜，舞龙，烟花，诸多传统民俗活动都是庙会的一部分，除此以外，也有专门的美食摊贩，游戏……总而言之，这是一场相当盛大的活动。
　　“那么，由我在此宣布，方亭市、柏安市魔法少女小队联合出游，暨柏安市小队送别会，现在——开始！”
　　距离庙会现场不远处的空地上，一群穿着各异的少女们正聚在一起，共同看向同一个方向。
　　在她们的视线中，粉色的猫形妖精摩可，此时正拿着一卷不知从哪里来的檀香，在那里自顾自地高声大喊着。
　　“说到底，为什么是它负责宣布？”穿着厚厚的棉衣，裹着长长的围巾，就差没把自己裹成个球的林小璐侧过脑袋，向一旁的夏凉询问道。
　　“嗯，严格意义上来说，摩可毕竟是我们小队的播种者，所以和其他城市小队的联合活动，的确是应该由它来主持。”
　　从口中吐出白雾，夏凉用戴着手套的双手揉了揉自己冻得发红的脸：“再加上也没人想和它抢这个工作，难得让它开心一下，也不是什么坏事嘛。”
　　——“所以，咱们就真的得在这种天气出来玩吗？”
　　一旁的木百合眯着眼睛问道：“你们来之前不看天气预报的？知道今天到底多少度吗？零下十度！这个时候还非要来看什么庙会？提出这个主意的人脑袋没问题吗？”
　　林小璐对其怒目而视。
　　“也别这么说，天气冷是冷了点，但是现场的人这不是挺多的嘛，说明愿意这个天气出来玩的人其实不少呀。”
　　没等两个人吵起来，站在木百合一旁的麻生圆香唐突伸出手，按住其脑袋晃了晃：“而且人家请你们出来玩不是一片好心吗？小孩子说话别那么绝对。”
　　“……你根本就是自己想玩吧。”被摁着脑袋的木百合闷声道。
　　“怎么会？我只是作为监护人保证你们的出行安全。”
　　麻生圆香面上的笑容不改，目光转向林小璐：“所以接下来怎么说，我们的小导游？第一个活动项目是什么？”
　　“啊？哦，我想想。”
　　被提问转移了注意力，林小璐开始回忆自己为今天逛庙会而特地查阅的攻略：“嗯……应该是先去环山行道那边，因为舞龙表演的队伍会从那里出发，我们可以跟着表演的队伍一起走，然后去到猜灯谜的会场。”
　　本着“谁提出，谁负责”的原则，本次庙会的游玩计划全程由林小璐制定，几名前辈们算是完全当了甩手掌柜，让林小璐负责领路。而林小璐本人也算配合，花了相当多的功夫去查阅网络上的攻略，最终制定了一份方案。也正因如此，付出诸多努力的林小璐才会对摩可抢走了自己的部分主持权感到不满。
　　遵从林小璐的安排，众人一同向着环山行道的方向前行。而这么一个单从外观看上去全是青春少女的队伍也着实有些吸引眼球，一路上不时会有行人往队伍的方向看上两眼。甚至于，因为少女们长相俏丽，还有人以为她们也是什么来参演的文艺表演团队，会主动往旁边走两步，给其让道。
　　九人的队伍就这么沿着行道走了十几分钟，才终于来到了林小璐所说的地点，果不其然，此处已经围了一大群的游客。而人群正中锣鼓喧天，激昂而喜庆的音乐正沿着道路不断向前，显然是舞龙的表演队伍。
　　林小璐试着往人群中挤了挤，但很快就发现，想要穿过这密集的人群着实不太现实。于是退而求其次，带着众人继续向前走，走到了更前方的道路两侧，在那里等待着舞龙队伍的到来。
　　不多时，一群身着红黄色练功服，披着头上戴着红头巾，手上举着龙灯的队伍便在锣鼓声中沿着道路走了过来。
　　数十米长的龙灯在表演者的手中舞动，高高扬起的龙首甩动着龙须，遍布着彩色鳞片的龙身在夕阳下闪烁着光华。
　　表演者的步伐整齐而富有节奏，他们各自握住一节竹竿，随着节奏做出或俯身、或仰首、或扭动的动作。在他们的配合下，龙的身躯仿佛活了一般，伴随着鼓点与锣声，在空中翻腾、蜿蜒起伏，时而盘旋，时而跃起。
　　围在周围的群众纷纷高举着手中的手机，拍照者，录像者络绎不绝。时而有行人的鼓掌喝彩，又时而能听到些带着孩童来游玩的父母与孩子的逗乐声，本应冷清的行道此时俨然成了一片流淌着喜庆气氛的河流。
　　翠雀站在行道旁，只是平静地默默看着，不时随着人群轻轻鼓掌。
　　“怎么？不感兴趣？”
　　不知何时已经站到她身后的麻生圆香突然出声问道：“这次来的表演团水平挺高的呀，不趁机录两段吗？”
　　“倒也不是不感兴趣，其实他们跳得挺好。”
　　翠雀摇了摇头：“只不过每年都有，看过太多次，录像也录过太多次，自然也就没那么多激情了。”
　　“……也是，你这些年一直都在方亭，估计差不多也该看腻了。”
　　麻生圆香哂笑：“可不像那群丫头，她们是第一次看。”
　　如此说着，她伸手指了指柏安市的几名女孩，只见此时的她们都已经挤到了人群的最前方，神情是肉眼可见的惊喜，而来时态度最消极的木百合更是反响热烈，向前伸出的手都快碰到龙灯了。
　　大概也是因为她的热情感染到了舞龙的队伍，只见其中几名年轻男女猛然呼喝了几声，翻腾的龙身便骤然转了个弯，从木百合的身后绕了过去，闪耀着光芒的龙身将少女淡黄色的发丝照耀得熠熠生辉。
　　这骤然间的即兴表演，也引得周围一些观众纷纷喝彩。
　　“那孩子，意外的还挺喜欢这种传统文化的东西？”看见这一幕的翠雀出声问道。
　　“你说哪个？”
　　“木百合。我还以为她应该是那种有些叛逆，对大人、对传统事物都不屑一顾的阶段。”
　　“哦，那孩子呀。”
　　麻生圆香了然地点了点头：“的确如你所说，挺叛逆的，不过这孩子对音乐，舞蹈一类的东西终归还是有些偏好，所以才会对舞龙感兴趣吧。”
　　“这样啊，原来如此。”
　　“怎么，不打算继续问问这背后的故事？”麻生圆香有些意外。
　　“不打算。”
　　翠雀面无表情：“反正魔法少女的身世大多很难谈得上愉快，而且她如今也算是你的小队成员，我觉得你应该可以处理好这些问题。”
　　“真冷淡呢。”麻生圆香叹道。
　　“总比能扔下自己的小队，一年有一半时间都不在驻守城市的魔法少女要好一点吧？”翠雀瞟了她一眼。
　　“哈哈，你说得倒也是。”
　　打了个哈哈，麻生圆香嘴角微翘：“总而言之，你之前去过柏安市，所以也去过我们小队的魔法少女据点，对吧？”
　　“那个琴行？”
　　“嗯，明音琴行，琴行的老店主夫妇都是我的熟人，只不过后来因为身体问题提前退休，就把琴行交给了她们的女儿，也就是‘灯盏’那个魔法少女的手里。”
　　麻生圆香的语气略带感叹：“至于木百合，那个孩子的父母则也是琴行老店长认识的人，父母都是搞乐队的，但两个人并没有结过婚，后来感情又破裂了，就只剩她父亲带着她。”
　　“再后来，她父亲也觉得带着个拖油瓶没法继续追逐自己的音乐梦想，所以某一天突然把那个孩子丢在了琴行里，人间蒸发了。”
　　“说来好笑，他留下了一封好几千字的悔过书以及自己的吉他，信里声泪俱下地表示自己抛弃孩子经历了怎样的心理斗争，还声称要把吉他抵押作为抚养费，但实际上这把吉他就是他在明音琴行买的，甚至还赊了一部分账，直到最后都没有还。”
　　话说到这，两人一时间都没有继续，只因为舞龙的队伍还在继续前行，她们也得跟着人群一起往前走。
　　“这就是你说的，那孩子对音乐和舞蹈感兴趣的理由？”翠雀如此问道。
　　“嗯，因为她那个人渣父亲还在的时候，就是靠在各个演出场所串场赚钱果腹，偶尔还会沦落到去街边卖唱，但总归都会把她给带着。”麻生圆香笑了笑：“怎么说呢，兴趣爱好果然是从小培养的？”
　　“如果可能的话，我还是希望你不要这么详细地向我描述一个人渣的生平。”
　　略微思考后，翠雀对麻生圆香所说的故事发表了自己的看法：“说实话，听完以后除了对那孩子感到同情，还挺恼火的。”
　　“谁说不是呢？不过好在琴行的老店主夫妇都是老好人，意识到这件事已经没有什么回转的余地以后，也就收养了那个孩子。所以名义上来说，木百合其实算是灯盏的妹妹。”
　　麻生圆香一边走着，一边耸了耸肩：“不过嘛，虽然毫无疑问，木百合这孩子的父亲是个人渣，但是琴行里的大家都没跟她说过实话，她现在还觉得自己只是被寄养在这里，总有一天父亲会回来接她。所以也记得也别在她面前说她父亲的坏话，不然她也会不高兴。”
　　“有必要吗？编造这种终有一天会被拆穿的谎话？”翠雀疑惑。
　　“是啊，有必要吗，编造这种终有一天会被拆穿的谎话？”麻生圆香顿了顿，回看着她，面色揶揄，一字不差地重复了一遍。
　　翠雀哑口无言。
　　“……绕了这么一大圈，你就是为了跟我说这个？”
　　半晌，她有些无奈地开口：“你就料准了我会问这个问题？”
　　“谁知道呢，说不定也只是我一时兴起，想给你分享一些我这些年的见闻。”
　　麻生圆香模棱两可道：“说到底，我和你说这个故事其实也不是为了表达什么，只是觉得现在说出来比较合适罢了，你也可以当做只是听了个故事，没必要去深究什么。”
　　“那可真不是个让人愉快的故事。”翠雀叹了口气。
　　“那还真是抱歉。”麻生圆香笑嘻嘻道，显然也没什么悔改之意。
　　舞龙的队伍就这样沿着行道一路走了下去，在一片欢腾之中逐渐到达了庙会的会场。
　　而此时，也恰好夕阳落下，天色转黑，挂满整个庙会的彩灯成为了所有人目光中的主要景色。
　　喧闹的锣鼓声伴随着舞龙的队伍一起融入了会场，走向了已经事先搭建好的巨大舞台，而魔法少女们则在林小璐的指引下提前脱离了队伍，走到了另一处稍微安静些的会场里。
　　说是“稍微”，是因为这里终于没有了震天响的锣鼓声，但之所以只是“稍微”，是因为这里同样堪称人山人海。
　　此处原本应当是寺庙里的一处较大的院落，而此时则被改造成了灯谜区，几排高高悬挂的灯笼从木架上垂下，悬挂灯笼的木架如天花板一样遮盖住了夜空，而每个灯笼上都贴着一张红纸，上面用墨水写着些什么。
　　而在院落的一角，还有一名穿着文士服的中年人正在桌子上写着什么，桌旁还摆放着许多没有贴上纸的灯笼，显然是还在继续书写灯谜。其字迹苍劲有力，引得许多路人驻足观看。
　　再远一些，便是院落的出口处，正有几名工作人员站在那里，守着一大堆的奖品。其内容堪称是琳琅满目，贵一些的比如一些小型家具，便宜些的便只是牙刷纸巾，当然还有一些用于庙会现场的消费优惠券。
　　翠雀对于这一类的文字游戏其实还算有兴趣，饶有兴致地在院落里转了两圈以后，就挑了一个能够猜得出答案的灯笼。
　　红娘子，上高楼，心里疼，眼泪流——打一物件。
　　这个谜题不算很难，略一思索后，翠雀便想到了其答案应该是蜡烛。
　　这么想着，她下意识伸手，想要把灯笼上的红纸撕下来，但是很快，她就发现了一个问题——哪怕自己伸出了手，指尖的距离与灯笼还是那般遥远。
　　她看了看四周，发现其他魔法少女也都在专心致志地解谜，所以并没有人在自己旁边，于是只能回过头，努力地踮起自己的脚尖。
　　——还是碰不到。
　　翠雀忍不住耷拉下了眼睑。
　　她又一次环视四周，确认没什么人注意自己以后，稍微抿了抿嘴，接着小腿用力，在没有动用太强身体力量的前提下蹦了一下。
　　——指尖依然只能从红纸的下方擦过。
　　蹦跳的动作幅度着实巨大，所以吸引了一些周围游客的目光，在这些目光的注视下，翠雀着实有些不愿意再和这灯谜继续较劲，所以转身便走。不过还没等她走出几步，便听到身后传来了一道声音：
　　“小妹妹，你是要拿这个灯谜吗？”
　　她回过头，见到一名年轻的工作人员已经把红纸从灯笼上撕了下来，递到了她的面前。
　　看着面前的红纸，翠雀半晌没有动静。
　　“啊，不是吗？难道是我搞错了？那真是不好意思……”
　　见翠雀没什么反应，工作人员有些尴尬地挠了挠脖子，而还没等他收回红纸，就见到翠雀已经用飞快的速度从他手里把红纸抽走，然后留下了一句仓促的“谢谢”。
　　“加油哦，多拿点奖品给你爸爸妈妈看！”
　　工作人员在她的身后如此呼喊鼓励着，让翠雀的脚步又加快了许多。她面无表情地拿着红纸，找到了其他几名魔法少女所在的位置，再然后便只是双手环抱在一旁看着，一言不发，俨然一副不打算继续解谜的模样。
　　而约莫十几分钟后，速度最慢的木百合才勉强找到了一道自己似乎能猜出来的灯谜，众人纷纷带着自己的红纸和答案走向了兑奖处。
　　每一个猜对答案的游客都可以在兑奖处参与一次抽奖，抽奖内容便是院落中堆放的这些奖品，而魔法少女小队中绝大多数人都答对了，只有摩可和麻生圆香的答案是错的。
　　“没道理呀，‘差点就黑了’难道不是灰色吗？为什么会是鸟？”这是摩可对于正确答案的疑问。
　　“哈哈，你们东华州语的字谜太难懂了，我们东瀛州人看不懂啦。”这是麻生圆香对自己摆烂行为的辩护。
　　到了最后的抽奖环节，则是从林小璐开始，几名后辈先抽，前辈后抽，翠雀最后一个开奖。
　　从抽奖的签筒里摸出一张纸条，翠雀缓慢地将其展开，便见到上面写着几个黑色的字“汤圆全场五折券”。
　　说不惊喜吧，确实是中奖了；说惊喜吧，好像也不是什么很让人提得起劲的东西。
　　在这样有些微妙的心情当中，听着工作人员“恭喜，三等奖”的呼喊声，翠雀神情微妙地接过了那张所谓的优惠券。反倒是林小璐和白静萱，大概是因为比较喜欢甜食，所以立刻欢呼雀跃起来。
　　也正因为如此，一行人的晚饭就这么定了下来，变成了汤圆。
　　离开灯谜会场，魔法少女们又混在人群中走进了小吃广场，在这里有着许多贩卖小吃的摊位，还有些带着套圈和转盘游戏来忽悠小孩的商贩。那张所谓的“汤圆优惠券”，其实也只能在这个地方用，只要是卖汤圆的摊位，不管什么口味，买多少，通通都可以五折。
　　心情有些复杂地在汤圆摊贩处付了钱，翠雀本着非常传统的观念，要了一碗黑芝麻馅的汤圆，相比其他魔法少女来说朴实到有些过分。其他人，如果说夏凉要的紫薯馅，红思与要的花生馅还算正常，那林小璐点的草莓馅，麻生圆香点的咖啡馅则是让人感到困惑。
　　这年头的汤圆都变成这么花里花哨的食品了？
　　有一口没一口地咬着勺子里的黑芝麻汤圆，翠雀如同怀疑自己的世界观一般思考着。她没记错的话，在自己还年轻的时候，在和安雅，苏胜紫等一行人前来庙会游玩的时候，汤圆还是一种非常传统的小吃吧？
　　而正当她的思维逐渐发散，又要开始因为意识到自己跟不上时代而叹息之时，白静萱已经手中捧着自己的碗，坐到了翠雀的旁边。
　　“妈妈，尝尝我点的汤圆。”
　　她十分自然地把自己的碗往翠雀面前一推，脆生生道。
　　“你点的？”
　　翠雀看了看白静萱，思考了一下后，便也没怎么推诿，而是用勺子轻轻地在白静萱的碗里捞了一下，舀走了一个汤圆。
　　把汤圆吃进嘴里后，略微品味了一番，她便知道了这个汤圆的馅料——奶黄馅。
　　虽然相比起黑芝麻这种传统馅料来说，奶黄馅汤圆也绝对可以说是有些创新，但是与咖啡馅这种离经叛道的东西相比，反倒是有些正常过头了。
　　如此思考着，翠雀将口中的汤圆咽下。
　　“很好吃。”然后给出了自己的评价。
　　“真的吗？谢谢！”也不知道为什么会因为这种夸奖而高兴，白静萱很开心地把自己的碗收了回去，然后又往翠雀的方向贴了贴：“那妈妈，我也要吃一口你的。”
　　“嗯……可以倒是可以，不过只是很普通的黑芝麻口味，和超市里卖的没什么不同哦。”
　　翠雀眨了眨眼，略有些不解：“你真的要吃吗？”
　　“要！”白静萱点点头。
　　“那行吧。”翠雀如此思索着，把自己的碗也推了出去。
　　谁知她刚做完这个动作，白静萱就把碗推了回来。
　　“怎么了吗？又不想吃了？”翠雀略显困惑。
　　白静萱摇了摇头，表示否定般地嗯了一声。
　　“那又是……”
　　翠雀疑惑的话语并未说完，便见到白静萱扶了扶自己一侧的眼罩，然后微微前倾，张开了嘴。
　　“啊。”女孩如此轻声道。
　　翠雀感觉自己的手腕抖了一下。
　　她看了看周围，又看了看白静萱，在短暂的犹豫之后，有些无奈地垂下了手中的勺子，用白静萱的勺子从自己碗里舀了一个白里泛黑的汤圆。
　　“啊。”
　　她这么说着，先是吹了两下给勺子里的汤圆降温，然后，略带着尴尬把汤圆送进了白静萱的嘴里。
　　白静萱一口包下，猛猛嚼了几口，然后就像是牛嚼牡丹一样将之咽下：“好吃！”
　　“……好吃就行。”翠雀只能尴尬地应声，同时目光向周围扫视，确保没有太多人看到这种有些尴尬的画面。
　　然而遗憾的是，她的视线才转出九十度不到，便看到自己身边的另一侧也多了个人。
　　“砰”！
　　林小璐把自己的碗重重地摆在了桌子上，瞪着眼睛看了白静萱一眼，然后，神色一变，又用无比乖巧温顺的目光看向翠雀：
　　“翠雀，我也想吃！”
　　“不行！”
　　白静萱立刻出声反对：“是我先来的！”
　　“你已经吃过了，该轮到我了！”林小璐立刻争辩道。
　　“我先来的！”
　　“轮到我了！”
　　两个人你一眼，我一语，如同小学生吵架一般，只是不断地重复同一句话，而且还有声音越来越大的趋势。
　　翠雀见状不妙，连忙制止了这两个丫头，然后一脸麻木地又从自己碗里捞出了一个汤圆，递到了林小璐的嘴边。
　　然后，看着林小璐一脸开心地把汤圆咽了下去。
　　她感觉现在的自己就像是自然界里喂食雏鸟的鸟雀一般，虽然带了食物，但是窝里的雏鸟全都嗷嗷待哺，争相争抢，恨不得把对方的那一份食物都给抢了去。自己一边要喂食，还要一边尽可能保持其中的平衡。
　　喂了林小璐一口，她又回去喂白静萱，喂了白静萱一口，她又得再喂一次林小璐。而不知不觉间，其他几名魔法少女也已经端着自己的碗来到了同样一桌，几个人团团围在一起，都在这里看翠雀怎么给另外两人喂汤圆。
　　而除了翠雀本人以外，不管是白静萱还是林小璐，似乎都完全抛弃了所谓的羞耻心，只是尽情地享受着吃汤圆的过程。不仅如此，要不是位置已经被占满了，看红思与那表情怕不是也要自己来掺和一下。
　　这个对翠雀来说无比折磨的过程持续了十多分钟，当她把自己碗里的汤圆全都分光以后，才长长地舒了口气。
　　然而，还没等她下一步动作，便又见林小璐和白静萱几乎是同时推动自己的碗，把那另外两碗汤圆推到了自己的面前。
　　“也来尝一下我的吧！”
　　“可以吃我的！”然后，又是几乎异口同声般道。
　　翠雀原本就已经麻木的表情没有丝毫变化。
　　她看了看坐在自己正对面的麻生圆香，只见对方笑嘻嘻地对自己比了个大拇指；她又看向红思与，只见对方把自己的碗也往前推了推；她最后看向夏凉，但夏凉只是用略显幽怨的目光看着自己，用唇语比划了两个字。
　　“活该”。
　　随着少女那无声的埋怨，不远处的夜空中有烟花缓慢升起，几道银光划过夜幕之后，如盛开的花朵般惊艳了整个夜空。
　　“轰”“咚”！
　　绚烂的，嘈杂的，闪耀的，华丽的烟花夺走了现场所有人的视线，也标志着这场庙会已经渐入高潮。现场的气氛也由此浓烈到了极点。
　　人们聚在一起，一边吃着小吃，一边抬头仰望远处的烟花与夜景，不远处更有舞台上精彩纷呈的表演。明明是气温零下的夜晚，但过于热烈的气氛足以让人忘怀这份寒冷，甚至于能够感受到一份源自内心中的火热。
　　而最终，也多亏是烟花吸引了众人的注意力，翠雀才得以用一句“吃饱了”离开了饭桌，免于面对更加尴尬的境地。
　　然后，就像是为了转移注意力一般，她难得主动地提出了一起去参加套圈游戏。
　　这个提议自然不会有谁去否定，再加上林小璐原本的规划就有众人一同的游戏环节，所以二者一拍即合。
　　林小璐和白静萱全都卯着一股劲，似乎是打算把饭桌上的矛盾拿到游戏中解决；翠雀则像是为了转换心情一般，也只是木着一张脸专心致志。很快，魔法少女们就因为圈套得太准，几乎几轮就快把最有价值的奖品拿光，而被老板苦笑着请离了现场。
　　广场，舞台，彩灯展，一行人沿着预先规划好的路线一路前行，几乎把整个庙会给逛了个遍，甚至走到以魔法少女的体质都会有些疲惫的程度，才终于到了今天的最后一个环节。
　　——祈福。
　　不如说，这才是白老庙本身应当具有的功能。
　　直到这一刻，那一捆一直都由摩可拿着的檀香才算是派上了用场，魔法少女们跟随着参拜的人群，也将手中的檀香点燃，在袅袅的烟云之中迈入了庙宇。
　　烟云中弥漫着香火燃烧的味道，大殿前，香炉巨大的铜身在烛光下熠熠生辉，三只粗壮的香炉脚支撑着香炉，香灰堆积如山，冒着缕缕白烟。香客们手举燃烧的檀香，有的三支并拢，有的九支成束，排成了一条长队，缓缓向前挪动。到了香炉前，便见他们郑重地将檀香插入香灰中，双手合十，口中轻念祈愿。
　　人流如织，有些人孤身参拜，有些则携家带口，情侣们手牵着手，朋友们三五成团。形色各异的人群中，魔法少女们依然算是最为显眼的那一批。
　　不过好在，经过了一整晚的目光洗礼，大家都已经快习惯了。
　　对于魔法少女一行来说，此番前往此处祈福，最符合时宜的请求，便是接下来的国度考核。
　　——希望接下来的国度之行一切顺利，最差的情况下，至少也是有惊无险。
　　将手中的香放入香炉，远远地望着大殿当中那象征着“白老”的铜像，翠雀微微低下头，在心中默念道。
　　模仿着她的动作，后辈们也都一一照做，然后纷纷合上双手，无声地许下自己的心愿。
　　没人会说出自己的愿望，因为说出来会变得不灵验，这也算是在东华州域里，大家都心照不宣的一条规矩。
　　“希望我今年就能直接晋升花级……”唯一一个说话出声的木百合，也在麻生圆香敲了一下脑袋后闭上了嘴。
　　林小璐，白静萱，夏凉，红思与……甚至就连一向不正经的麻生圆香，以及根本搞不懂什么情况的摩可，都低着头，静静地祈愿着。
　　良久，烟云间的翠雀抬起头，睁开了眼。
　　她从不相信什么鬼神，也不相信所谓的祈愿，但即便如此，在即将前往国度之前，她也难免会为接下来的要做的一切而感到紧张。
　　伪造身份，潜入国度，治疗伤势，甚至取回力量……一切，真的会那么顺利吗？
　　她不知道，她也无从知道，但现如今，箭在弦上，已不得不发。
　　“女王年……”她口中念叨着，心头的沉重感越发浓烈，但目中的神光却丝毫不灭。
　　她已经做好准备。

# 幕间 爪痕的午餐

　　物质界，曾经是一片被海洋和绿茵所覆盖，生机勃勃的世界。
　　然而，因为在久远年代的一场变故，物质界的地貌发生了巨大的改变，海洋萎缩，大地飘移，现如今，覆盖在物质界地表上的，只剩下大片大片了无生机的荒原。
　　这里没有寻常的植被，只有一些适应了极端缺水环境的植物在此处挣扎求存；这里没有像样的动物群落，只有掘土求食的昆虫，以及猎食这些昆虫而生存的小型生物，基本见不到原生的大型动物。
　　而最为糟糕的是，哪怕此间的环境已经如此糟糕，仍然还有大量，甚至可以说数不清的残兽在这宛如被诅咒一般的土地上生存着，它们会吞噬一切目中所见的活物，甚至是死物。如同收割机一样，一遍又一遍地收割舔舐着这贫瘠的土地。
　　没有人类能在这里生存下去，所有妄图征服这无尽荒原的人都被视作蠢货，而他们最终的也大多都是进了残兽的嘴巴。为了活下去，人们不得不聚集在城市里抱团取暖，最终在国度的帮助下建立了一座座城市，依托城市而生存。
　　当然，这些事情对于这无垠的荒原来说，都是很久以前的故事了。
　　在某处远离人类城市，深入荒原腹地的高坡上，不知什么时候矗立起了一座白色的城堡。
　　这座城堡如同从童话书中出现的一般，洁白，规整，瑰丽。而在城堡周边，还有着一片巨大的草原，草原周边甚至还有一个小小的人类村落，一些人类在这片宛如世外桃源一般的土地上生活着，耕种，放牧，养殖，安居乐业。
　　若是有人去询问这些人类，他们究竟从何处而来，又究竟如何在此处建立这般事业，得到的回答大概率是相同的：并非是他们建立了这座城堡，只是流落到荒原的他们，得到了城堡主人的收留庇护。
　　这些人类基本都来自各个不同的人类城市，因为各种各样的原因离开城市，进入荒原。或是因为欠债，犯罪，得罪了权贵；又或者是乘坐民间黑市的小型装甲车试图前往其他城市，结果在半路上遭遇了天灾人祸；再不然就是在原本的城市生活不下去，想要自寻短见……毫无疑问，进入荒原的人类大多数都不可能活着见到这座城堡，但总会有那么些幸运儿无意中走到这里。当这样的人多起来以后，也就渐渐形成了村落。
　　当然，也有那种单纯为了追求刺激和冒险而离开城市进入荒原的人，但这些人同样都不愿意在这座城堡的庇护下生活，大多将此处视作休整的驿站，在此处休息与补充物资后便会再次离开，然后大多都一去不回。
　　至于城堡的主人为什么要好心庇护这些人类，其实生活在这里的人们也并不是很清楚，只不过，有一个理由可以让他们相信，或者说服自己去相信，那就是——城堡的主人，是一群魔法少女。
　　没错，虽然听上去很奇怪，但是有一群魔法少女居然完全不生活在人类城市，也不在魔法国度里，居然专门跑到荒原里建一座城堡，然后在这里生活。
　　而既然她们是魔法少女，那么庇护人类想必也一定是因为善良与慈悲，满怀着对普通人的悲悯收留了他们这群可怜人……吧？
　　——“啊，好难喝，不是，最近村子里产出的牛奶是不是越来越稀了，没什么鲜味还腥得要死，这根本就不是牛奶，而是牛尿吧？”
　　高耸城堡之中，在一处如同餐厅一般的明亮厅堂之中，一头棕色卷发，发梢微微泛黄的少女把手中的杯子重重地敲在桌上，满面嗔怪之色：“这些村民到底有没有在好好干活啊，我怎么感觉让塞米去种地养牛都能比他们这群懒鬼干得更好？”
　　“什么叫让我去都能比他们干得更好？”
　　坐在长桌的对面，原本只是在自顾自舔毛的黑猫妖精闻声抬头，一脸异色：“我什么时候沦落到要去给你们做牛做马的地步了？”
　　“不，我倒不是那个意思。”
　　见它似乎有些不爽，棕色卷发的少女摇了摇头，解释道：“我只是想说你这个妖精农活干得都比他们好，毕竟我之前吃过你种的橘子，味道还不错。”
　　“哦，原来是在说我种的水果。”
　　塞米闻言点头：“那还用说？我在间界生活那么多年，对于在这种鸟不生蛋的地方怎么种植肯定比他们有研究……等等，不对啊，我根本就没把自己种的橘子给你吃过吧？你怎么知道是什么味道的？”
　　“啊。”
　　“‘啊’是什么意思？”
　　“我忘了，难道不是你自己给我的？”少女颇为无辜地眨了眨眼睛。
　　“我绝对没有拿给你过！分明就是你自己偷吃了吧？你这死肥婆！”塞米尖叫道。
　　“哈？你叫我什么？你这臭猫！”
　　一听塞米的辱骂，少女也顿时来了火气：“我到底哪里胖了？都说了我只是喜欢吃，根本就不胖好不好？”
　　严格来说，少女的体型的确离“肥胖”还有着相当一段距离，虽然肉眼可见其面部肉嘟嘟的，裸露在外的手臂也相对有肉，但也只能称得上是“体型丰满”，而不是“肥胖”。
　　“肥婆肥婆肥婆肥婆！”
　　然而此时的塞米可没空去掰扯这种定义上的问题，而是连声重复，同时把爪子拍在桌子上：“把我的橘子给我还回来！你这小偷！”
　　“……呵，好，很好。”
　　少女沉默良久，倏忽冷笑一声：“这是你自找的。”
　　言罢，不知从什么地方变出了一口锅，又打了个响指，锅里顿时盛满了水。然后，她猛地伸手往塞米的方向一指，一只巨大的魔力手掌就将不远处的塞米猛地抓住，继而丢进了那口装满水的锅里。
　　做完这一切，她把锅盖往上一压，又在锅下面点着了火，就站在一旁开始切不知道从哪里来的蔬菜。
　　“你在干什么！混蛋！”塞米惊恐地在紧锁的锅盖上不断挠动着。
　　“煲汤。”少女阴恻恻地笑道：“我早就想知道拿妖精煲汤到底是什么味道了！”
　　“住手！你这是谋杀同伴！”
　　塞米叫了半天，见少女依然没有反应，不得不服软了一些：“你总不能真想这么干吧？我不要你还橘子了，饶你一回总行了吧？”
　　可是少女还是完全没有罢手的意图。
　　于是塞米只能拍打着锅盖尖叫道：“喂，金蛇！你也别在一边看着了，快来救救我！”
　　它的尖叫声唤醒了正仰躺在一旁椅子上的另一名少女。
　　被唤作“金蛇”的少女的原本戴着眼罩，似乎是在沉眠，其长长的金色双马尾一直拖到了地上。听闻到塞米的尖叫后，才有些不情不愿地默默拉开眼罩，一对无神的死鱼眼充满疲惫地望向了餐厅的天花板。
　　“……吵死了，你们。”
　　她张开嘴，声音略显干涩道：“就不能让我好好补个觉吗？”
　　“现在还是补觉的时候吗？”
　　塞米大声喊叫着：“快点救我呀！我都快被褐鹈这个白痴给煮了！”
　　金蛇闻言，终于象征性地支起了身子，满脸疲惫之色地看了看不远处的景象，确认了眼前这场“现场烹饪”不是自己的幻觉以后，微微翻了个白眼。
　　“……好死。”
　　她这么说完，就重新拉上眼罩，躺了回去。
　　“喂！金蛇！”
　　塞米的尖叫声顿时更加凄惨了几分。
　　好在天无绝人之路，正当塞米就快要对自己的处境绝望之时，不远处的餐厅大门突然被打开了。
　　紧接着，三道人影迈着节奏不一的脚步走了进来。
　　走在最前的是一名穿着洁白公主长裙，留着一头蓬松的淡紫色长发，面带着引人注目的和蔼微笑，看上去楚楚可怜的少女。
　　并行在其侧的，则是一名穿着漆黑色学生装，一头黑发扎成了高马尾，看上去只是个小孩子，却面露不符合其年龄的沧桑与颓丧的女孩。
　　而跟在两人后方的，那名穿着一身破旧道袍，一头乌发披散，看上去有些吊儿郎当的少女，则毫无疑问是鸢。
　　只不过，也不知道是因为出于什么原因，其面上的一只眼睛戴上了眼罩，面色也有些病态的苍白，似乎看起来颇有些虚弱。
　　三名少女如此步入餐厅之中，纷纷在自己的位置上落座。而哪怕没有一个人说话，仅仅只是那名穿着黑色学生装的女孩向褐鹈看了一眼，也让后者下意识松开了手边的锅盖，把塞米从中放了出去。
　　——“小荷！她欺负我！”
　　锅里的塞米顿时像是找到了救星一般，也不管自己身上全都是水，就这么带着哭腔扑进了女孩的怀里。而女孩也完全没有嫌弃的意思，相当配合地接住了它，颇为柔和地在它的背上抚摸着。
　　“不可以总是和同伴吵架，小黑。”然而她口中所说的话，却让刚刚神气了几分的塞米顿时又焉了下去。
　　它有些委屈地想说些什么，但是感受到了正在自己背上抚摸的手，便又只是往对方的怀里钻了钻，然后发出了“呼噜呼噜”的声音。
　　“褐鹈，你又欺负塞米了？”
　　学生装女孩没有向棕发少女问责的意图，反倒是坐在长桌主位上的紫发少女端起桌前的茶杯，望向其所在的位置，面上带了几分责怪之意：“不能这样哦，我说过的吧，大家在这里都是家人，要好好相处。”
　　“可是老大，是塞米它先骂我……”
　　被唤作褐鹈的少女似乎还想辩解两句，但看到紫发少女微微鼓起的面颊，终究态度还是软化了下来：“唉，好吧，是我的错。”
　　“嗯，这样才对嘛。”
　　于是紫发少女拍了拍手，脸上重新洋溢起了笑容：“今天可是大家难得聚在一起吃饭的日子，不管有什么矛盾，吵架都绝对是不对的。”
　　——“所以，单独点名把我和褐鹈喊回来，到底是为什么？”
　　对于紫发少女的说辞看上去完全不在意，此前被称作“金蛇”的少女不知什么时候已经坐了起来，此时正一脸困倦地叼着根烟斗，双手试图点燃烟草：“你知道的，首领，我跟她们几个游手好闲的家伙不一样，我的正事真的很多。”
　　“嗯，我当然知道。”
　　紫发少女笑眯眯地点了点头：“不过呢，蛇，正是因为你的能力最让我放心，没有你的话这件事肯定做不成，所以才特地叫你回来的，谅解我一下呗。”
　　“……原来如此。”
　　金蛇点燃了手中的烟斗，深深地吸了一口，吞云吐雾：“你都这么说了，我又还有什么好质疑的呢？我只会感到好奇，到底是什么样的事情，会让你如此看重。”
　　“自然是非常重要的事情，不过，在说工作的事情之前，我觉得我们应该先安心享受午饭，不是吗？”
　　紫发少女抿了一口杯子里的奶茶：“把其他人都喊过来吧，我们吃完饭以后再说。”
　　没人回应她。
　　金蛇自顾自地吸着烟，褐鹈趴在桌子上幽怨地看着她，学生装女孩沉默地抚摸着塞米，鸢则侧过身子，将杯子里的饮料一饮而尽。
　　“嗯，不先吃饭吗？”
　　有些后知后觉般地偏了偏脑袋，紫发少女可爱的面容上露出了几分恰到好处的疑惑：“今天的午饭的菜单可是我提前好久和厨师们商量过的，我可以保证你们每个人都会吃得开心哦？”
　　“不，不是好吃不好吃的问题。”
　　金蛇从口中吐出一个烟圈：“只不过，首领，我们特地赶到这里，心里实在是很好奇究竟要做什么，所以不太希望把这个话题放到饭后。”
　　“嗯嗯。”
　　趴在桌子上的褐鹈跟着点了点头：“我也想先知道。”
　　“诶？就连褐鹈也这么想？”
　　紫发少女微微瞪大眼：“这可真是让人意外……但是如果现在安排事务的话，后厨的菜说不定就凉掉了……嗯，算了，那我就先尽量简短地说明一下吧。”
　　她伸出手，向着一旁的鸢示意：“大家应该都还记得，上个月的时候，鸢去方亭市执行的任务失败了，那颗兽之源已经被祖母绿以交易的方式拿走，所以她无从下手。”
　　面对众人的目光，鸢只是挠了挠脸颊，有些尴尬地“哈哈”笑了两声。
　　“我知道。”
　　金蛇那目光涣散的死鱼眼微微恢复了些神光：“不仅仅是没能抢到兽之源，结果连任何一个次要目标都没能完成，让人忍不住怀疑这家伙是不是已经投了敌。”
　　“怎么？要批斗暴力老太婆了吗？”
　　趴在桌子上的褐鹈笑着举起手：“我先投一票赞成。”
　　“不，我这里提起这件事，并不是想要继续批评鸢。”
　　而紫发少女只是摇摇头，面色平缓：“事实上，虽然她的任务失败了，但是也带回来了有效的信息，那就是兽之源已经落到了那个书呆子……咳咳，落到了祖母绿的手里。”
　　“而经过我们的线人考证，现在，我们可以确认这个消息是真的，而且兽之源已经在前几天被祖母绿秘密运回了国度，现在在卢恩诺雷的某个秘密实验室中。”
　　她双手摊开，露出了似乎是在算计什么的神色：“祖母绿应该很长一段时间都没有转移这颗兽之源的动机了，她也不可能把这件东西的存在告知那一位，换言之，接下来，这颗兽之源应该都会一直被放在卢恩诺雷。”
　　“原来如此。”
　　已经半边脸都贴到桌子上的褐鹈开口道：“所以我们接下来就可以把这个消息捅到王庭去，让祖母绿东窗事发？”
　　“不，恰恰相反，我们要帮她打好掩护，不应该让王庭察觉到这一切。”
　　紫发少女笑着摇头，继而看向了一旁的学生服女孩：“黑猫，接下来的内容，就由你来说吧。”
　　其主动交接了话语权，于是众人的目光便又都聚集到了这名被唤作“黑猫”的女孩头上。
　　她那略显颓丧之色的双眼抬起，金色的竖瞳中流转着令人看不懂的情绪，目光从在座众人的面上扫过，接着松开了抚摸妖精的手。
　　“褐鹈，金蛇。”
　　她念到两个人的名字，神情有些认真道：“我们三个一起行动，去卢恩诺雷把那枚兽之源带回来。”
　　“啊？”
　　这句话让原本软趴趴的褐鹈浑身一个激灵，立刻坐了起来：“什么意思？”
　　“我近期并没有得到过我们与研究院有过什么交易的消息，或者说，我们应该和研究院之间没什么利益瓜葛。”
　　金蛇则已经明白了些什么，只是身子微微前倾，似乎是在确认般道：“你所说的‘带回来’究竟是什么意思？”
　　“今年的资格考核，在卢恩诺雷举行，所以会有安保力量分流到考场。”
　　黑猫面无表情，没有任何情绪波动般开口，好似只是在说自己打算吃什么午饭一样：
　　——“我们可以声东击西，假意袭击考场，逼她们调动更多的人力，然后迅速突袭研究院，把‘兽之源’抢回来。”

# 第一百零一章 离开方亭

　　2月10日，上午9点，天气晴。
　　方亭市魔法少女据点中，翠雀正在自己的房间里，对着行李箱进行最后的行李确认。
　　“换洗衣物，洗漱日用品，出城证明，驾照，手机，钥匙，钱包……”
　　一件件物品看过去，她的口中念念有词，再三确认没有任何关键物品被遗漏后，才盖上了自己的行李箱。
　　“嗯，没问题了。”
　　她如此确信。
　　去国度进行资质考核是早就已经确定好的事情，相关准备也已经进行了很久，接下来，她只需要按照既定事项行事就行。
　　拖着行李箱走出了房间，一路前进到楼梯口后，她看了看略显狭长的楼梯道，又看了看手边的行李箱，半晌后举起手指，在空中虚划几道，便用自己的魔装制造了一个简易的滑索，吊起行李箱运了下去。
　　一个人在客厅等待了一会，大概十分钟后，方亭市小队的几名后辈们才陆陆续续地从楼上走了下来。几个人又等待片刻，直到麻生圆香也打着哈欠来到一楼，和翠雀交接了一番工作后，才正式从据点出发。
　　柏安市小队的几名后辈们已经于一周前返回了自己的城市，接下来只剩麻生圆香一个人还留在方亭，而不出意外的话，接下来的她会和红思与一起，在翠雀等人离开方亭市后保障这座城市的安全。
　　驱车带着后辈们驶离市区，平稳地开往陆行舰港口，远离了市区的喧嚣后，翠雀只觉得视野也变得开阔起来。逐渐消逝在后视镜视野中的建筑物模糊得像一团剪影，空气中少了些许城市的烟尘，多了几分纯净。
　　驶向郊区的公路两旁，农场渐渐取代了楼房，时不时能看到大片的农田，一望无垠，好似没有尽头。遥看地平线，开阔的天空像一幅巨大的画布，被朝阳涂抹了色彩，令人移不开视线。
　　柔和的金光铺洒在前方的公路上，车窗外偶尔掠过几只早春的飞鸟，鸣叫声悠然远去，为这段清晨旅途添上几分诗意。
　　在这段田野公路上行驶了十几分钟后，港口的轮廓才渐渐出现在翠雀等人的视野中。
　　作为城市的最外围建筑，陆行舰港口一般都依托城市防护网而建，出了港口便是荒原，进了港口便是城市，也因此，此处堪称是边防重点区域。虽然有国度的技术支持，一座城市的防护网附近往往几年都闯不进一只残兽，但只要有残兽闯入往往就会是很严重的大问题，所以港口与城市异策局的合作其实也相当密切。
　　而虽然港口远离市区，但因为人流量巨大，每天都有大量的旅客出入，所以周边也有着相当成熟的商业圈，饮食住宿娱乐一应俱全，简直就像是一个独立的小镇。
　　驱车穿过商圈，几名后辈便不由得四处张望起来。毕竟年纪不大，所以她们的记忆里其实没什么离开城市，或是乘坐陆行舰的经历。林小璐曾经因为家庭旅行离开过一次方亭，而白静萱则跟着父母移居方亭时坐过陆行舰，但那个时候的她们年纪都很小，所以记忆也是模糊不清的。
　　翠雀从后视镜中看到了几名后辈趴在车窗上四处张望的模样，嘴角微微上扬了一点点，默不作声地放慢了一点车速。
　　十几分钟后，翠雀的车停入了港口停车场，少女们也各自从车上拿下了自己的行李箱，徒步走进了巨大的港口区。
　　出行的票早就已经由异策局准备好，而考虑到异策局近来的财政支出也算不上充裕，所以林昀也没有通过下属申请的四间头等舱需求，只批了两间经济舱。
　　在翠雀的主导下，一行人很轻松地完成了取票，行李托运，安检等等流程。过程中仅仅在安检时遭遇了一点点阻力，只因为工作人员找了半天都没能找到她们的“监护人”。
　　“虽然你们已经买了票，但是，因为陆行舰的城际航行是有风险的，如果没有成年人陪同的话，我们不能让未成年人单独上船。”这是那名工作人员当时的说法。
　　“我是成年人。”这是翠雀的回答。
　　“你是……呃……”工作人员原本还想确认一下其言论真实性，但当他发现声称自己是“成年人”的，居然是这一群小女孩里看上去最幼小的那一个，顿时就没了验证的念头：
　　“小朋友，我们这边是在做安检，是一件很严肃的事情，在我们这里撒谎是行不通的。”
　　“……我真的是成年人。”早就预料到了可能会有这样的情况，所以翠雀对此并不算太过意外，只是略有些无奈地拿出了自己提前准备好的身份证明。
　　而这件身份证明身份属实，有异策局背书也有充分的效力，更是如假包换的真货，所以当工作人员几番验证也找不到问题后，还是一边赔礼道歉，一边让翠雀等人进入了等候区。
　　“小朋友，噗嗤。”只是走出安检区后，夏凉还是忍不出突然笑出了声。
　　“少贫嘴。”回应她的是翠雀的白眼。
　　这种小插曲自然是影响不到众人的行程，很快，前往燕南市的陆行舰便按时开始检票。
　　前往国度路途遥远，在整个物质界中，只有中央都市才有可以直达国度的列车，每个州域都会有专门的轨道，绕全州域的中央都市环行一圈，之后再带着所有乘客一同离开物质界，前往魔法国度。
　　也正因为如此，方亭市小队一行必须得先前往离她们最近的中央都市——燕南市，之后再转乘国度专列，才能成功前往国度。
　　而这其中的时间也是翠雀计算后得出的，按照陆行舰的航行速度，众人大概会在明天上午到达燕南市，然后当天换乘国度专列，之后经过一整夜加一个上午的旅途，于后日下午到达魔法国度。
　　和此前独自前往柏安市出差那次不一样，因为燕南市的距离更加遥远，所以此次众人要在陆行舰上度过一夜，而陆行舰的经济舱普遍是2个床位，所以林昀之前才只批了两间。
　　而很快，他就不得不为自己当初作出的决定付出代价。
　　——“我要和翠雀一间！”站在翠雀对面的床位旁，林小璐颇为坚决地表达了自己的态度。
　　“是我和妈……老师一间！”而白静萱则分毫不让。
　　“你也已经是个大孩子了，这种场合难道不应该锻炼一下独立自主的能力吗？天天和长辈撒娇，永远也成不了大人的！”林小璐如此指责。
　　“小璐姐姐才没资格这么说我吧！你明明比我大！”白静萱不满。
　　“呵，因为我已经有过充分的独立自主的经验了，不需要再锻炼这种东西。”林小璐自得道。
　　“那，那我也有这种经验！”白静萱据理力争。
　　“不，等等，不管你们到底想怎么争，但这种所谓的‘独立自主’还是算了吧……”一旁的翠雀不得不出言劝阻。
　　“啊哈哈……和我住一间难道是那么让人不愿意的事情吗？”另一边的夏凉则是不禁感受到了些许自我怀疑。
　　最终，不管是翠雀还是夏凉都没能阻止两个人的幼稚争论，而这场“翠雀对面床位”的争夺战也始终没有一个结果，到最后，不管是林小璐还是白静萱都吵得口干舌燥，却谁都说服不了谁。
　　眼见问题得不到解决，最终还是一旁的夏凉给出了一个意见。
　　——“虽然我的本意并不是这个……但是这种时候，要不要用这个来一决胜负？”她这么说着，从随身的背包里拿出了一个纸盒子。
　　“那是什么？”林小璐疑惑问道。
　　“飞行棋。”夏凉笑眯眯道：“本来是担心路上无聊用的，现在好像刚好可以拿来解决你们俩的问题？”
　　“飞行棋？”旁边的白静萱眼睛一下子就亮了。
　　“飞行棋么……”翠雀看了看林小璐和白静萱的反应，略微思考了一下：“也不是不行。”
　　毕竟从她的角度来说，她既不可能放任两个人的争端继续升级，也不可能主动选择其中一个人和自己一间，如果要继续在两个孩子之间端水的话，让她们自行决出胜负已经是最好的办法了。
　　而飞行棋作为决出胜负的手段，也足够安全和温和，并不用担心因此闹出什么大问题。
　　“硬要说的话我也没什么意见……”
　　林小璐双眼微眯：“但如果最后是翠雀赢了怎么办？重赛？”
　　“这个嘛，小前辈赢了的话自然也是应该有奖励的，不如就奖励和我一间……”夏凉笑着说到一半，但很快话语就被翠雀的声音打断了。
　　——“每个人赢一把加一分，最先达到3分的人算胜利。”
　　她双手环抱：“我赢了的话，每赢一把，考完试回方亭市以后，你们多做一套学校课业的试卷。”
　　“诶？”
　　“啊？”
　　“唔……”
　　坐在她对面的三名女孩顿时露出了各异的神色，但毫无疑问，这个条件都让她们有些难以接受。
　　但很快，在短暂的思考后，几人就再次作出了决定：
　　——“好，那就一决胜负！”
　　……
　　……
　　“输，输了……”几个小时后，林小璐双手撑在棋盘上，神情晦暗地看着散乱的棋子，口中呐呐。
　　“明明只差一局了……”白静萱则坐在一旁，攥着骰子嘟着嘴，一脸的不甘心。
　　而作为比赛的最终胜者，率先取得三局胜利的赢家，则是此时一脸尴尬的夏凉。
　　整场比赛中，最先取得一分的其实是林小璐，凭借着最开始不讲道理的强运，她以最快的速度拿下一分，并且洋洋自得地宣称自己的运气无人能敌。但遗憾的是，她也仅仅只赢了这么一局。
　　而白静萱则是赢了两局，甚至于最先拿到属于自己的赛点，可惜没能把好运维持到最后，功亏一篑。
　　最后，则是夏凉后来居上，杀出重围，凭借自己相对缜密的战术安排，以及并没有什么太大纰漏的骰子运，在最终拿到了三分。甚至于，因为过程当中把林小璐的棋子送回家太多次，险些把林小璐给气哭了。
　　至于翠雀，她根本没有赢的意思，所谓加试卷也是玩笑之谈，只想着象征性地陪孩子玩一玩。所以只在赛程中间赢了一局，以证明自己不是在敷衍，之后就再也没有得分了。
　　也就是说，按照众人先前做好的约定，在陆行舰上的这段时间，是夏凉和翠雀住一间舱室。
　　“可恶，狡猾的家伙，肯定是因为飞行棋是你最擅长的项目，所以才提议拿这个作为比赛方式的吧！”
　　消沉过后，林小璐重新振作的第一件事就是质疑夏凉的动机：“你是不是早就算计好了这一幕，现在心里就在偷笑呢！”
　　“就是就是！”白静萱在一旁帮腔。
　　“这个……怎么说呢……我说我以前对飞行棋的了解仅限于‘知道规则’的程度，你们会信吗？”
　　夏凉干笑着举起双手，摆出一副投降的姿势：“一开始我真的只是想把它当做一个单纯的娱乐项目而已，没考虑过别的事情。”
　　“不行，我觉得这样定下来的比赛项目不够公平，我要求重赛！”林小璐大声疾呼。
　　“就是就是！”白静萱跟着喊道。
　　“就算你们这么说……”
　　夏凉有些无奈地看着两人：“但是我姑且也是努力过才赢下来的呀……”
　　——“没错，适可而止，别无理取闹，白玫，薄雪。”
　　伸出两只手，左右分别按住林小璐和白静萱的脑袋，翠雀给这件事下了定论：“小锦赢了，所以就应该拿到约定好的奖励。至于你们俩，输了就是输了，以后赢回来就是，要学会输得起，不该耍赖。”
　　“你们接下来的任务，就是去另一件舱室把东西安顿好，顺便确认一下你们舱室里的各种设备是否正常运转，有问题的话我们还得联系维修人员。”
　　翠雀在两人的脑袋上揉了揉，继而松开，不留情面地下了逐客令：“现在，拿上你们的行李，去另一间舱室吧。”
　　她的话语，对林小璐和白静萱来说无异于晴天霹雳。
　　不仅仅是因为她们输了，接下来是夏凉和翠雀住一起，还因为她们不约而同地意识到了一个残酷的事实：
　　——自己得和对方睡同一个舱室。

# 第一百零二章 在路上

　　炽白的灯光在舱室的天花板上微微闪动着，片刻之后却又恢复了安定。
　　翠雀将自己的行李箱摊开在床铺上，跪坐在床边清点着接下来行程要用的东西。
　　将接下来会用到的东西取出，又将剩下的物品分门别类收拾好后，她才将自己的行李箱合上，坐在床上长舒了一口气。
　　此时，窗外的天空早就已经变成了夜晚的黑。
　　在翠雀对面的床铺上，夏凉正戴着耳机，手指在手机屏幕上时不时划动着，瞳孔中倒映着手机上的视频画面。
　　“抱歉。”
　　于是翠雀主动开口道。
　　“……嗯？”
　　听到翠雀说话，夏凉便摘下了一边的耳机，有些奇怪地看向她：“为什么要道歉。”
　　“和我住一间房，果然会感觉有些无聊吧？”
　　翠雀看着她：“因为我其实并不是很懂现在的年轻人喜欢什么，你们感兴趣的话题大多是接不上话的，所以才会像现在这样，完全聊不起来。”
　　“诶……会吗？我觉得不会吧。”
　　夏凉把手机抵在下巴上，略作思索：“感觉就算是和小璐住一间，我们大概率也是缩在自己的床上玩手机吧？”
　　“这样吗？”
　　翠雀有些不信：“按理来说，接下来你们就要去国度参加考核了，心里应该都是紧张，兴奋，或者对未来的展望，这种时候不应该有聊不完的心里话吗？”
　　“不……这种事情我和她之前就已经聊过很多了，说是要聊天，但这种时候反而没什么想说的。”
　　夏凉咂嘴道：“而且说起来可能有些奇怪，虽然我很期待去看一看国度的样貌，但其实没什么太多余的情感，只觉得这些都是水到渠成的事情而已。”
　　“现在的年轻人都这样了？”
　　翠雀愕然：“我记得我第一次去国度的时候，差点和当时同行的队友聊了个通宵诶。”
　　“那大概是小前辈你和那个队友有太多的话题要聊吧，跟去国度没什么关系。”
　　夏凉干笑两声：“不，倒不如说我已经能猜到了，你当时是和樱前辈在一起，对吧？”
　　“有那么明显？”翠雀疑问。
　　“超明显……啊，不对，不如说画面都已经快浮现在我的脑子里了。”
　　夏凉抬起双手，捂住耳朵：“还是别说往下说了，我可不想听那些甜甜蜜蜜充满恋爱酸臭味的青春故事，感觉会让我心中产生非常丑恶的情感。”
　　“我还以为你应该会喜欢听这些。”翠雀眨巴着眼睛道。
　　“别人的话我会喜欢听，小前辈你的话我拒绝。”夏凉伸出双手，在自己的身前比划了个“叉”号。
　　翠雀只觉得有些莫名其妙，但直觉让她没有继续在这个话题上追问下去，而是选择了闭嘴，看向了黑漆漆的窗外。
　　入夜后的荒原的确没有什么值得入眼的风景，目中所见的只是沙漠，戈壁，无尽的风沙，这种单调的景色很快就让她觉得有些乏味。
　　只是如她之前所说，她也的确不知道该和夏凉聊什么，她觉得自己这个时候似乎不应该煞风景地去提考核和学习之类的话题，以显得自己像个没话找话的无趣长辈，徒惹人厌倦，便索性保持沉默。
　　这种沉默持续了一会后，看着手机的夏凉突然侧过脸，看向翠雀道：“如果觉得累的话，小前辈你可以先睡觉哦。”
　　“哦，嗯……嗯？”
　　翠雀先是应了一声，然后才有些后知后觉地疑惑出声：“睡觉？”
　　“嗯，我想把这部电影看完再睡，所以你可以先睡哦。”夏凉理所当然地说道。
　　“你的意思是，我接下来可以直接去睡觉？”似乎是为了确认什么一般，翠雀再次问道。
　　“是啊，怎么了吗？”夏凉挑眉。
　　“……不，没怎么。”
　　翠雀吐了口气：“只是意识到我可能想多了。”
　　“诶——”
　　听到她这么说，夏凉面上突然露出了有些揶揄的笑容：“原来是想多了呀，我可不可以问一下，我尊敬的小前辈，你刚才到底想多了什么？”
　　“无关紧要的事情。”翠雀面无表情。
　　“无关紧要？具体是哪种无关紧要？是觉得我可能会提出一些像飞行棋一样的娱乐项目，还是觉得我会强行拉着你继续聊天？”
　　夏凉支起身，向着翠雀的方向凑了凑身子：“总不能是担心我会要求和你睡一起吧？这好像有点太‘无关紧要’了？”
　　“你想多了。”翠雀闭上眼睛。
　　“哎呀，本来我自己都不好意思提的，但既然小前辈你主动说到了这个话题，那我就勉为其难地请求一下吧。”
　　放下了手里的手机，夏凉凑到翠雀的身前，语气古怪道：“那么，小前辈，今天晚上，你能不能……早一点上床，好好地睡一觉呢？”
　　“……嗯？”意料之外的话语让翠雀又重新睁开了眼睛，但看到的只有夏凉笑眯眯的面孔。
　　“怎么啦，真觉得我好不容易找到了独处的机会，会提什么很让人为难的要求？”
　　夏凉笑得像只狡猾的小狐狸：“不过我偏不，我的要求就是希望你好好休息一下，为接下来的国度之行做准备。”
　　“……确实令人意外。”翠雀张了张口，最终只能如此评价道。
　　“嘿嘿，天天被夹在两个争宠的小丫头中间，还不得不努力去在两个人中间端水，还有一大堆乱七八糟的工作要处理，果然很辛苦吧？”
　　夏凉站了起来，拍了拍自己的外套：“所以在我这边就不需要担心这担心那的，放轻松一点就好啦，我不会让你难做的。”
　　她话说到一半，顿了顿，然后又看向翠雀道：“很难理解？”
　　“稍微有点。”翠雀点头。
　　“因为这是我最近想出来的新策略。”
　　夏凉略显得意，叉着腰道：“我将之命名为‘温柔港湾策略’。在小璐和小萱为了争那点宠爱在你面前丑态百出的时候，我只需要保持温柔，保持宽容，保持淡然。让小前辈你和我相处的时候毫无压力，甚至如沐春风，觉得比起和她们两个相处在我面前会更轻松，那么久而久之，我的印象分岂不是轻松暴涨？”
　　“……说不定有这种可能。”
　　翠雀直截了当地评价道，同时却依然困惑：“但这种东西是可以直接告诉我的吗？”
　　“肯定要说出来啊。”
　　夏凉眨了眨眼睛：“这可是小前辈你教我的，万一我不说出来，然后你又没有感受到我在这其中的良苦用心，岂不是我的努力全都白费了？”
　　翠雀无言以对。
　　“好啦，所以你就放心吧，安心睡觉。”
　　夏凉坐回自己的床上，重新戴上耳机，摆了摆手：“也不用管我，我到时间会自己去睡觉的。”
　　她是这么说的，也的确是这么做的。
　　当翠雀真的听信她的说法，选择先一步上床睡觉后，发现夏凉确实继续坐在自己的床上看着视频，丝毫没有做什么小动作的意思。
　　如此做派，终于是让她放松了不少。
　　不需要再担心那些有的没的，翠雀自然是可以好好放松心神，让自己的思想自有化无，使自己在精神层面好好休息一下。
　　不知道璐璐和小萱那边是个什么情况。
　　这样的杂念在她的心头闪过，不过终究也只是杂念，她还不至于因为这样一个念头就跑去别人的舱室打扰可能已经入睡的人。
　　而后，翠雀在床上闭上了双眼。
　　……
　　……
　　当陆行舰驶入荒原深处之时，夜色已深，柔白的明月高悬在夜空之中，给漆黑的陆行舰披上一层恬淡的光辉。
　　林小璐看了看窗外那一望无际的荒原，略微注视了一会这一成不变的景色，然后闭上眼，拉上了舷窗处的窗帘。
　　清脆的卷帘声打破了这间小小舱室中的寂静。
　　原本低着头看书的白静萱无声地抬起头，看了一眼窗户的方位，意识到方才的声音究竟出自何处后，便又一言不发地重新低下了脑袋。
　　和此前游戏当中的约定一致，两个人因为没能获得飞行棋的胜利，最后只能和彼此住在同一间舱室。
　　大小适中的舱室里恰好能容下两张单人床，单人床中间则横着一张固定在地面上的方桌，当舰上的乘客不需要躺下休息时，便可以坐在床边，面向桌板，这样便能够进行一些简单的工作。
　　此时的白静萱便把自己的书摆放在桌子上，借助舱室里的日光灯，颇为专注地阅读着。
　　林小璐的视线有些随意地从书页上掠过，很轻易地认出了印刷在上面的内容——似乎是小学课本。
　　她也知道翠雀正在筹备让白静萱重回校园的事，所以没有多说什么，只是掩住嘴，无声地打了个哈欠，然后踢掉脚上的鞋，缩回床上掏出手机，开始清理今天的手游日常任务。
　　两个人就这样井水不犯河水，各自做着自己手头上的事情，白静萱手中的书页一张张地翻过去，林小璐手机上的画面也不断变换着。中间白静萱一个人离开了房间几次，但很快就略显失落地一个人回到了房间，她自己没说什么，林小璐便也没问她出门到底做什么去了。
　　就这样直到夜深人静，除了陆行舰的引擎轰鸣声外再也没有其他杂音，林小璐才有些困倦地眨了眨眼，又一次打着哈欠从床上坐了起来。
　　她是习惯于先洗漱一番再睡觉的，只是舱室当中没有独立的卫浴，所以她只能去陆行舰上的公用卫生间。
　　而当林小璐迷迷糊糊地走出舱室好些距离后，她才发现自己的身后好像跟了个尾巴。
　　回头一看，她发现居然是白静萱站在自己背后。
　　“……干啥。”她下意识地这么问了一句。
　　“去尿尿。”白静萱也颇为光棍地回答道。
　　“哦。”于是林小璐不疑有他，继续回过头往前走。
　　只是当她又往前走出一段距离后，发现白静萱还是那样不近不远地吊在自己背后，一时间疑惑心起，便又回头道：“那啥，你非得跟在我背后吗？”
　　白静萱瘪了瘪嘴，没有说话。
　　而见她不回答，林小璐更觉得纳闷，便继续盯着白静萱，寻思这小丫头到底想干什么。
　　“……那个，能继续往前走吗？”
　　过了一会，终究还是白静萱先开口了：“我快忍不住了。”
　　“不是我说你呀，你想去厕所，自己去不就好了，为什么要跟在我后面？”
　　林小璐有些莫名其妙：“这前面也没啥障碍物呀。”
　　“我不知道在哪。”白静萱嗫嚅道。
　　“啥？”
　　“我不知道厕所在哪里！”白静萱加大音量喊道。
　　“啊？哦，哦。”
　　意识到对方在说些什么的林小璐顿时了然，略有些尴尬地迈开脚步继续往前走。和白静萱不一样，她在来时的路上就刻意记下了洗手间的位置，所以几个转弯后便带着白静萱找到了最近的洗手间。
　　而当她拿着夹着自己的洗脸毛巾在面盆处接水时，才后知后觉地瞪大了眼睛：“啊，那合着你刚才出去那几次就没找到洗手间呗？”
　　白静萱的脚步略微顿了顿，然后立刻变得急促了些许，没等林小璐再问什么，就冲进了离门口最近的隔间里。
　　这个话题就在白静萱这样的无声抗议中被一笔带过了。
　　回去的路上便没有再发生什么意外，林小璐领着白静萱通过了亮着暖黄灯光的走廊，回到了她们所居住的舱室，换上了专门的外出用睡衣后，便准备入睡。
　　只不过，睡觉之前，出于单纯的好奇心，她走到白静萱的桌子旁边看了一眼。
　　此时的白静萱正对着一道西罗语阅读题苦思冥想，点在题目空白处的笔尖迟迟没有任何动作，显然是卡住了。
　　林小璐看了看那道题目，也没多说什么，便转身离开，回到了自己的床边。而当她再一次踢开自己的鞋子，准备躺回床上前，却又不知道为什么停住了。
　　面上露出了思索的表情，片刻后，林小璐再一次走到了白静萱身边，发现白静萱还是没有写出答案后，清了清嗓子：“选B”。
　　白静萱抬起头，有些困惑地看向她。
　　“我是说，这题的答案选B。”林小璐重申了一遍。
　　白静萱偏了偏脑袋，神色中仍然多有不解，但还是低下头，用笔在空白处填下了“B”这个选项。
　　然后紧接着，她就又被下一题卡住了。
　　见她这幅模样，林小璐哪还不明白她是根本就没怎么看懂这篇阅读题的文章，只能有些无奈地耸了耸肩：“算了，我来给你讲一讲吧”。
　　这么说着，她便挤在白静萱旁边坐下，开始给她讲解这篇文章，以及其中一些单词的意思。
　　在翠雀这半年期间的高强度补习之下，林小璐的学习成绩已经基本跟上了同级生的大部队，再加上她的语言类课程基础比其他课程更好一些，如今的英语——西罗语课程成绩已经算得上是不错，指导白静萱的小学课程绝对绰绰有余。
　　白静萱此前生活在福利院里，又因为身体上病症导致难以前往学校接受系统教育，所以学习基础的确不太乐观。科学类和东华语一类的课程还好，白静萱喜欢看书的习惯让她多少学到了一些东西。但西罗语就完全不一样了，白静萱以往看书的时候从来不会去看外语书籍，导致这方面的课程她完全是从头学起。
　　林小璐一不做二不休，干脆领着白静萱把这几页书上的练习题全都讲解了一遍，直到汹涌的睡意让她无法继续保持清醒，才有些疲倦地放下手中的笔：“行了，就说到这里吧，该睡觉了。”
　　“……嗯。”白静萱的目光依然紧盯着课本上的题目，口中发出了也不知道是否有具体意义的应和声。
　　林小璐只能凭借经验去判断，觉得她大概是听到了自己说的话的，便不再多说什么，而是站起身，准备去睡觉。
　　“那个，小璐姐姐。”
　　这时候，也不知道是不是看完了书上的内容，白静萱终于抬起了头：“谢谢你，你果然很厉害。”
　　“普通吧，总之不客气。”林小璐眨了眨眼睛，颇为平淡地回答。
　　“但是，虽然我的确很多地方受到了你的照顾，理应感谢你，可我是不会认输的。”
　　白静萱抬眼，直视着林小璐的眼睛：“我会成为妈……老师最喜欢的孩子，绝对不会输给你。”
　　林小璐与她对视着。
　　两个人视线交错，谁都没有表现出任何退缩的意思，就这样过了一会，林小璐抬起手，在白静萱的脑门上轻轻拍了一下。
　　“行啊，我接受你的挑战，不过话说在前面，我也是不会放水的，有什么本事就全拿出来，让我见识一下吧。”
　　拍过白静萱的脑袋后，她便头也不回地钻到了自己的床上：
　　“然后我会让你明白，我才是前辈。”
　　……
　　……
　　第二天上午，陆行舰十分平稳地抵达了燕南市。
　　没有风险，也没有意外，航道周边没有出现任何残兽袭击事件，这对于这艘饱经风霜的陆行舰来说只是再平常不过的一次出航。
　　众人提着大包小包走出港口，在引导员的指引下坐上了前往市区的港口巴士，经过了一个多小时的漫长车程后，才终于进入了燕南市的市区。
　　而仅仅是对这座中央都市的惊鸿一瞥，便足以让以前从未来过的林小璐等人惊叹连连。
　　商业街道的两旁矗立着高耸的智能大楼，诸多大楼外墙覆盖着动态显示屏，播放着各式各样的广告。大楼之间架设着悬空的廊桥，横跨城市主干道，每座廊桥不仅是交通要道，还是小型的空中花园，其中种满了绿植和色彩斑斓的花卉。
　　空中穿梭着成群的小型无人机，有条不紊地负责着物流、空气净化和监控等任务。每个建筑顶部都设有无人机停靠站，方便货物交付。
　　除此之外还有四通八达的城内轨道交通；令人晕头转向的地下建筑群；镶嵌在高架与交通要道间隔中的立体绿化……许多的东西都是在方亭市那样的小城当中所见不到的。
　　毫无疑问，在物质界，中央都市便是人类文明最为发达，最为先进的代名词。它们的面积往往会是普通城市的五倍乃至十倍，周边还会环绕着数量不一的小型城市带，如果放在物质界过往的历史之中，甚至已经可以称得上是比较小型的“国家”。
　　而缔造这份世间少有的繁华景象的，不是别的东西，正是这些中央都市真正的，得天独厚的地理优势——国度专列的停靠站点。
　　此刻，翠雀正站在燕南市的专列车站前。
　　这是一座高耸而巨大，宛如一块耸立在地面上的巨型碑牌一般的建筑。车站通体漆黑，主体呈长方体，但顶部一侧向内微微倾斜，形成一种不对称的斜切效果，斜切面上明灭闪烁着细密的法沃符文，随着光线变化浮现又隐去。自这个斜切面开始，巨大的长方形被从中间一分为二，看去像是一道被切割出的深邃裂缝，自远方而来的轨道从裂缝中进入，又自裂缝另一端延伸而出，就这样直挺挺地从中穿过，简洁到令人感觉肃穆。
　　黑色的建筑侧面设置了数个巨大的进站与出站口，只不过和寻常火车站人山人海的景色不同，这间车站的进出口人流极其稀疏，只能偶尔看到三两个人影在其间出入。和数条街区以外繁华热闹的闹市区相比，这里冷清到会让人怀疑是不是走错了路。
　　当然，翠雀知道自己没有走错。
　　这并非是她第一次来到这座宏伟而奇特的车站，事实上，因为燕南市是距离方亭最近的中央都市，所以过往的她不止一次从此处出发前往魔法国度。
　　车站周边用国度的技术设置了专门的结界，所以普通人完全没有误入其中的可能。只有身上持有国度专列的车票，并且拥有一定水平以上的魔力作为引路符，才有可能踏入这片区域，找到这座隐藏在闹市之中的车站。
　　车站中的列车全都只有魔法国度这一个目的地，严格按照时间表到站与驶出，少有延误，这些专列的行进路线也都完全一致，全都是绕物质界中央都市环行一圈后，再带着一车乘客前往魔法国度。
　　并非只有魔法少女才会前往国度，事实上，只要是得到了相关的许可，不管是行商，旅游，进修，亦或是政治目的，每天都会有大量人类从物质界前往魔法国度。
　　这些人在物质界的人类当中的占比自然是绝对的少数，但是论绝对人数，那可是一点也不少。
　　与此前在陆行舰港口的经历相比，国度专列车站的安检过程就变得顺利了许多，兴许是因为此处的工作人员时常会接待魔法少女，对于未成年少女独自、结群乘坐列车这种事早就已经见怪不怪，所以很轻易地就放方亭市一行人通过了。
　　在一路绿灯之下，翠雀等人很快就登上了她们要赶的那班列车。

# 第一百零三章 土丁桂

　　“您好，小姐们，打扰一下，为了保障你们的出行安全，请在登车前出示你们的通行证件。”
　　静谧的站台上，穿着齐整的乘务员站在列车车厢的门口处，向翠雀一行人鞠躬致意：“请原谅我的冒昧提示，考虑到各位当中可能有第一次搭乘本专列的乘客，还请注意不要使用虚假或伪造的证件，这并非玩笑，因为一经查出，可能会影响您接下来的行程。”
　　“通行证件？”
　　听到这个名词后的林小璐愣了愣，然后有些茫然地看向翠雀：“我们有这个东西吗？我怎么不记得？”
　　一旁的夏凉和白静萱也一同把视线投了过来。
　　“一般来说，想要前往魔法国度的人需要先向当地异策局进行申请，详细填写自己的个人信息与入境原因，再附上一定的费用，才能被异策局报送到国度民治院，进入审批队列。而通常情况下会在一个月以内得到申请的接过，通过的话就可以得到一张限时通行证。之后再凭借这张通行证件前往国度，期满离开国度的时候就会被回收。”
　　翠雀面不改色，非常从容地解释道：“不过这是一般渠道，我们并不需要那个。”
　　“为什么？”林小璐问道。
　　“持有资格认证牌的魔法少女，可以将自己的认证牌作为通行证件，随意进出国度。”
　　翠雀这么说着，从自己的外套口袋里摸出了几张卡片：“而我们的话，只需要用准考证就可以了。”
　　她此时说的“我们”，自然是把自己也包含在其中的，因为从这一刻开始，她对外的身份就已经不再是“魔法少女翠雀”，而是“魔法少女龙胆”。作为一名“新人魔法少女”，尚未参加过资格认证考核的龙胆理论上是没有自己的认证牌的。
　　这件事她也已经告知过几名后辈，只不过她的说法是自己“要回国度执行一项秘密任务，需要隐藏身份”。这样的说法加上她调查院巡查使的身份并没有什么不妥之处，所以几名后辈对此完全没什么怀疑。
　　“我看看……原来如此，是来自方亭市的魔法少女，白玫小姐，小锦小姐，薄雪小姐以及龙胆小姐，没错吧？”
　　负责检票的乘务员接过准考证，微微张大眼睛，瞳孔上隐隐浮现出几枚法沃符文，显然是正在确认证件的真实性。
　　他并没有对几人魔法少女的身份作出任何额外反应，显然，这样一辆来往于物质界和国度之间的列车，每天都有数不清的魔法少女凭此通行，魔法少女在这里并不是什么非常稀罕的身份：
　　“好的，证件核实完毕，确认都为有效证件，耽误各位的时间真是非常抱歉。”
　　这么说完，他便欠了欠身，走向一旁，让出了自己身后的车门。
　　翠雀从其手中接回几人的准考证，清点一番后重新放回外套口袋里，便带着后辈们走进了列车的车门。
　　她倒是一副波澜不惊的模样，可其身后的几名后辈已经无比兴奋，堪称望眼欲穿了，一个个迈着迫不及待的脚步钻进了列车里，只想着快一点看看这辆来自国度的列车里到底是个什么模样。
　　然而，当她们走进去之后，目中所见的却只是一个几平米大小，从地板到墙面都被绿植所覆盖的小房间。
　　“这就是……国度的列车？”
　　眼前的景象着实让几名后辈们出乎意料，以至于林小璐脱口而出：“车里怎么这么小？”
　　也无怪她发出这样的疑问，只因为这个小房间实在是太小了，而且除了中央位置摆放了一个不知用途的水晶柱，其他的部分就只有藤蔓和青草，甚至连个能坐人的地方都没有，看上去完全不像是列车车厢里该有的模样。
　　“这是中转层，不是车厢。”
　　翠雀有些无奈地扫了林小璐一眼，一边解说着，一边拿出了自己的车票，将之贴在面前的水晶柱上：“把你们的车票贴上来，然后它会把我们转移到自己该去的车厢里。”
　　“转移？”虽然仍然抱有疑惑，但林小璐还是跟了上来，将自己的车票一同贴了上去。
　　夏凉和白静萱也依次照做。
　　不多时，水晶亮起，几人便感到自己脚下的房间地板猛地一震，紧接着，就感觉自己所在的这间小房间像是电梯一般动了起来。
　　“因为这辆列车的行进路线会囊括整个州域的中央都市，以及国度内几十个规模较大的城市，所以高峰期搭载的乘客会非常多，寻常的列车根本容不下这么多的乘客。”
　　从水晶柱上拿开自己的车票，翠雀解释道：“为此，这班列车中的空间是用术式进行过改造的，以保证其内部有着更大的容量，足够塞下近百个车厢。”
　　“又考虑到这么多车厢实在是太多，普通乘客单凭借步行找到自己的车厢恐怕要十几分钟，所以才会追加这么一个中转层，由它把乘客送到自己该去的地方。”
　　她一边这么说着，一边重新走回进来的大门处：“用这种方式的话，乘客抵达自己车厢的时间就会被压缩到十几秒。”
　　随着她话音落下，几人面前的大门再一次缓缓打开。
　　这一次，门对面的风景，才是车厢中的真实样貌。
　　如翠雀方才所说，车厢当中的空间比从外部看起来更大，明明外面观察列车似乎只有三到四米左右的宽度，但车厢里的空间宽度看上去却有近乎五米以上，使其显得格外宽敞。
　　而在这无比宽敞的空间当中，内饰也并不像寻常的列车那样循规蹈矩，而是别出心裁地设置了吧台，长桌，以及一些形态不一的咖啡桌，周围摆放着看上去就非常柔软的靠椅和坐垫。车厢内壁被涂抹成了明黄色，地板上也覆盖了一层柔软的棕色地毯，在稍远一些的地方甚至还单独划出了一个读书区，错落的书柜之间嵌入了几张巨大的书桌。整个空间更像是一个读书沙龙与咖啡馆，而不是列车的车厢。
　　在翠雀等人走进这间车厢的同时，便已经有一些乘客在其中落座。有些正在读书区里埋头苦读，有些则在休息区三三两两地聊着天，有的在咖啡桌边闲适地品着咖啡，还有的则是把自己埋在松软的沙发里，身上盖着毛毯，呼呼大睡。
　　无一例外地，这些乘客大多都是人类女性，且绝大多数看上去年纪都不大。至于另外的一小部分，则是清一色的妖精。
　　这也十分正常，因为翠雀等人前往的这间车厢，就是专门给前往国度参加考核的新人考生准备的，在这间车厢里，只有连认证牌都没有的新人魔法少女，以及陪同她们一起前往国度的播种者。
　　相比起总体比较安静的魔法少女，这些妖精们就显得闹腾许多，此时正聚在一起玩着一些人类看不懂的游戏，不过看它们乐在其中的样子，大抵应该是有趣的。
　　这群妖精旁若无人地闹腾了半天，才在一阵起哄声中结束了一局游戏，而后，一只外表看上去像是小马驹一样的妖精慢悠悠地从中飞了出来，停留在了翠雀等人面前。
　　“欢迎乘坐本次列车，感谢各位选择国度专列，我是这间68号车厢的乘务员，你们可以叫我欧培拉。”
　　小马妖精一副彬彬有礼的模样，全然看不出方才还在和别的妖精瞎闹腾：“我们的车厢内是全自助服务，车内的空座可以随意挑选，餐吧处的饮品和餐点可以随意取用，借阅读书区的书籍可以随意借取，但请注意在下车前归还。如果你们还有什么额外需要的话，欢迎随时找我，我会尽可能满足各位的需求。”
　　如同背书一般连贯地说了一通台词，之后，它又紧接着问道：“所以，请问你们现在有什么需要的吗？”
　　几名魔法少女互相对视一眼，然后纷纷摇头。毕竟她们才刚来这里，就算要提要求也不知道该做什么。
　　见状，名为欧培拉的妖精便会意，不再多言，向着众人又行一礼后，重新飞回了方才与一群妖精游玩的地方。
　　“业务能力差距真大呀。”似乎是想到了什么，林小璐望着那只妖精的背影有感而发。
　　“确实。”夏凉也不得不跟着赞同道。
　　这里便不得不提到不知道为什么没有与众人随行的方亭市播种者——摩可了。
　　按照惯例来说，当一座城市的魔法少女小队中有新人要去国度参加考核，小队里的播种者都是要随行的，因为相比起新人魔法少女，甚至于比起年龄大一些的老练魔法少女，它们对于国度的了解都会更多，便于解决在行程当中遇到的各种手续问题和突发状况。
　　只不过在方亭市，这个情况就变得完全不同，因为摩可对于回国度这件事表现出了相当程度的抗拒。
　　按理来说，哪怕它当初是私自离开国度，此时也已经是官方认证的方亭播种者，此时返回国度并不是什么大问题。可当翠雀同它提起这件事时，却得到了摩可的断然拒绝。
　　“我不回去！”
　　如此坚决的态度甚至让人感到疑惑，但摩可却没有多一步解释的意思，众人也只能作罢。
　　毕竟没有任何明文规则要求播种者在魔法少女考核时必须随行，而此次的队伍里也有翠雀这样一个天然的向导，摩可来与不来，似乎都不会过多影响行程。
　　再考虑到有红思与和麻生圆香留在方亭市，所以摩可也在方亭市似乎也不需要担心有什么安全问题，众人便且由它去，最后就变成了眼下这样。
　　林小璐和白静萱几乎是步履不停地便冲向了餐吧，开始对着长长的玻璃冷柜挑选点心，夏凉则是在休息区占了个位置，躺在沙发上玩手机。
　　翠雀也跟着在休息区的沙发上坐了一会，只是她一来没有玩手机的习惯，二来也完全不觉得疲惫，三来暂时不太能静下心读书，思来想去还是重新站了起来，决定在整个车厢里逛一逛。
　　相比起二十年前，她作为真正的新人来参加考试的时候，此时的车内装潢显然已经翻新过不止一次，所以哪怕以前的翠雀乘坐过很多次国度专列，此时也不觉得无聊。她就那么走走停停，这里看一会那里看一会，哪里有什么值得注意的东西，她就会停下来。
　　而相比起车厢里的陈设，最值得注意的，却是读书区的一群魔法少女们。
　　那群魔法少女基本上全都围坐在同一张书桌旁，书桌的中间则端坐着一名白色头发的少女，其他女孩们不约而同地聚在其身边，看似都在安静看书，实际上不时有人会抬起头瞟上那名白发少女两眼。
　　这种奇怪的景象自然逃不过翠雀的眼睛，只不过她看了半天也没看明白这些人到底是在做些什么。还是等她离开之后，才从另外一桌的几名魔法少女对话中理清了事情的来龙去脉。
　　“怎么样？你要不要也去那一桌？”
　　“我倒是想去……但是座位全都被占了诶。”
　　“啧，真的好讨厌啊那些家伙，占了位置又什么话都不说，这不是白白浪费机会吗？不想和土丁桂做队友就不要把那么宝贵的位置占住啊！”
　　从这些魔法少女的只言片语中可以推断出，那名白色头发的少女，其代号为土丁桂，作为一名新人魔法少女似乎相当的有名。而除了足够有名以外，还有着让其他魔法少女们都十分钦佩的实力。
　　因为土丁桂此次是一个人前来参加国度考核，又因为考核当中不乏团队项目，会强制要求考生组队参加，这便意味着土丁桂参加考试时的队友位完全是空置的。于是，这些认出了土丁桂的魔法少女们就都想着巴结她，希望能够成为其团队项目的队友。
　　“真辛苦啊，知名人士。”这便是翠雀了解事情缘由后的评价。
　　她完全可以理解周围那些魔法少女们的想法，毕竟考试抱大腿嘛，这种事情不磕碜，只要符合规则，又没有陷害别人，那就完全可行。
　　只不过，被人群围在中间的土丁桂就显得相当辛苦了，整张书桌被挤得满满当当，便意味着她也只能用相当憋屈的姿势缩在人堆里看书，再加上周围还总是有人想要弄出些动静来吸引她的注意力，可以说阅读环境着实糟糕。
　　但是，让翠雀意外的是，哪怕是被这样骚扰，土丁桂的视线都始终不曾离开自己手中的书页，甚至当她被周围的人墙挤得左右摇摆时都没有一声抗议，而是真的专心致志地看书。
　　究竟是怎样精彩的书才能让人看得如此入迷？怀揣着这样的疑问，翠雀定睛向着那本书的封面看了过去：
　　——书名是《塑能系术式高效施法与术式位取舍》。
　　翠雀转身就走。
　　倒不是说她因此对这名刚刚知道代号的新人魔法少女有什么意见，而是在她看来，能有如此学习精神的人，作为魔法少女的未来必然不会太差，自己已经没必要再看下去了，又不是真的在看八卦。
　　从阅读区转了一圈后，翠雀又回到了餐吧附近，便见到林小璐和白静萱坐在一面小圆桌两边，桌子上已经摆了满满的茶点，从蛋糕到冰淇淋到水果一应俱全。
　　“啊，翠雀，这边的点心真的品种好多！挑都挑不过来诶！”
　　见到翠雀靠近，林小璐立刻像是介绍什么宝藏一样对她招呼着：“反正都免费的，一起来吃吗？”
　　“不用，谢谢。”
　　翠雀拍了拍她的脑袋：“我只是想四处看看，现在还不饿，你们吃吧。”
　　她这么说完，便打算离开餐吧区域，只是刚走两步，便发现一旁的白静萱正眼巴巴地盯着自己。于是只能又倒回去两步，在白静萱的脑袋上拍了拍，这才离开。
　　又在这间车厢里逛了逛，基本摸清楚其内部的结构，又欣赏了一会车内精心打理的花卉后，翠雀便重新走进一旁的中转层，离开了这间车厢。
　　在国度专列当中，乘客并不是只能在自己的车厢当中活动，事实上，根据其拥有的权限不同，列车内还有许多搭载了不同功能的车厢。
　　比如那些花费了更多钱，拥有会员待遇的乘客，他们就可以前往专门的健身房车厢，游泳池车厢，还有据传雇佣了前宝石权杖私人主厨的高级餐车，以及能够享受到来自妖精的按摩服务的浴场车厢……巨大的内部空间给这辆专列赋予了堪比高级酒店的豪华服务，只要足够有钱，仅仅只是乘坐这班列车就是一种享受。
　　除此以外，拥有认证牌的魔法少女则可以开启另一部分车厢的权限，比如说让魔法少女可以静心进行灵思的潜修室；又或者是可以进行一些简易实验的实验室；还有高度加固，可以承受高强度的攻击的训练室；以及在行程中商讨作战计划的作战会议室……所有可以对魔法少女提供作战帮助的服务也全都在这班列车上。
　　而那些普通的乘客，比如只是单纯通过了申请打算在国度与物质界中往来的普通人，又或者是像现在的方亭市小队一样，连认证牌都没有的新人魔法少女，能够访问的额外服务车厢就非常有限了。基本上只有需要付费的酒吧，商店一类的设施，还有专门的观景车厢。
　　翠雀此番前去的，就是观景车厢。
　　考虑到列车使用了扩张空间的术式，所以绝大多数的车厢其实都完全处于室内，几乎没有对外的窗户，所以列车组才专门增设了这么一间用来观景的车厢，便于喜欢看风景的乘客们去欣赏沿途的景色。
　　而对于翠雀来说，这间车厢，大概也是整辆列车上唯一一处会让她感觉到有些怀念的地方。
　　车内的装潢就像是那些再寻常不过的老式列车一般，狭长的长方形空间，沿着车厢内壁设置的长椅，以及大片大片的窗户。只是在这节专列的车厢中，走道里堆满了五颜六色的鲜花，像是春天的花海延展到了这里。
　　玫瑰、雏菊、薰衣草和满天星……粉色、紫色、黄色的花朵交织在一起，花朵间的空白则填满了郁郁葱葱的青草，窗外透进柔和的日光，将花朵的颜色映衬得更加鲜艳，仿佛自然与人造的界限被抹去。
　　或许是因为空间很长，所以乘客也并不密集，从翠雀走进车厢的位置来看，也只有四五个乘客在此处观景拍照。车内的长椅上铺着精致的软垫，装点着一些简单而清新的花纹。电车的扶手上缠绕着绿藤和小花，顶灯发出暖黄色的光芒，整个空间就像是从梦境中抽离出的一个静止瞬间，令人熟悉而又陌生。
　　这里还是和二十年前一样。
　　翠雀如此想着，放轻脚步，尽量不踩到路上的花花草草，而后挑了一节无人的长椅，缓缓坐下。
　　她依然清楚地记得自己第一次乘坐这班列车前往国度时的场景：方亭市的四人小队，在通过向邻市申请援助解决了无人值守的问题，又向异策局申请援助解决了路费的经济问题，好不容易踏上旅途，经过一路的车马疲敝后，也不知道是谁牵头来到了这节车厢。
　　那个时候的翠雀原本已经累得眼皮打架，只想要快点回自己的车厢睡一觉才好，所以还是安雅拉着极不情愿的她进入了这里，而那之后，这间车厢中的美景也深深地印在了众人的记忆之中。
　　除此以外，安雅因为动作大手大脚踩坏了太多的花草被管理车厢的妖精训斥；麻生圆香打开车厢对着外面大喊大叫差点被甩出去；翠雀自己因为太困在中途就躺在长椅上睡着；苏胜紫借此机会把给翠雀摆拍了一套照片，起名《梦境之国的爱丽丝》，还在后来的某个摄影比赛上拿了奖……
　　这些记忆当中不乏大段大段的蠢事，寻常情况下想起来只会让人觉得尴尬，但此时忆起这些的翠雀倒是丝毫不觉得尴尬，反而只觉得怀念。
　　带着这份有些难以言表的感怀，她抬起头望向对坐的窗户，看着那顺着列车前进而飞速后退的风景。此时的列车已经快要离开燕南市，所以窗外是大片大片的原野，与车内的花草遥相呼应，仿佛连成了一片。
　　正当翠雀逐渐沉溺于自己的思绪时，一旁的中转层入口传来了开门声。
　　她随着声音向旁侧望去，伴随着车门开合走入车厢的，居然是此前那个代号是土丁桂的魔法少女。
　　这个名叫土丁桂的魔法少女身材匀称，不高不矮，皮肤白里透红，看上去处尊养优。她的五官轮廓略显深刻，同时又不乏精致与柔美，似乎是个不同州域间的混血儿。
　　而最引人瞩目的，还是她那一头灰白色的头发，在多数人都是黑发与棕发的东华州域显得格外少见，那一头白发此时被扎成了一对半扎双马尾，脑后披散着一部分头发的同时，又同时在脑侧扎了马尾，使少女给人的初印象显得甜美而清爽。
　　被称作土丁桂的魔法少女走进车厢，怀中抱着她此前就在阅读的那本《塑能系术式高效施法与术式位取舍》，深蓝色的裙摆在花草丛中摇曳，而后，停在了距离翠雀斜对角的一条长椅前。
　　少女微微扯了一下身上的白色衬衫，拉平因为行走而形成的褶皱，接着又正了正自己上身的针织浅色马甲，按着裙子坐在长椅上。整个过程当中，她的目光都是旁若无人的，又兴许是因为完全沉浸在自己的思考当中，所以她根本就没意识到自己的斜对面还坐了个人。
　　翠雀也没有和陌生人主动攀谈的意思，两个人就这样在各自的座椅上坐着，一个在看书，一个在发呆，没有产生任何交流。
　　直到许久之后，大概是长时间阅读导致眼睛疲劳了，土丁桂才有些恋恋不舍地把自己的目光从书页上移开，略带着些回味般地仰起脑袋，似乎是在思考什么。
　　又过了一会，兴许是想明白了，她又有些高兴地扬起嘴角，握拳在半空中挥动了一下。
　　接着，似乎是觉得自己刚才的动作有些不妥，她偷摸地环视四周，想确认自己的动作是否被其他人看见，可周围其实并没有其他乘客在看她，这才让她略微松了口气。
　　最后，她的视线注意到了角落里的翠雀。
　　毫无疑问，单论外观来说，翠雀哪怕是在颜值普遍偏高的魔法少女当中都是最为引人注目的那一批，哪怕其现在身上穿着十分朴素的风衣外套，没有丝毫装饰性的部分，也并不会减少其外貌的惊艳程度。“像人偶一样完美而精致”很多时候是一种对外貌的褒美，但对翠雀来说却是一种客观的形容。
　　那么，少女注意到翠雀，真的是因为觉得“好看”吗？
　　翠雀不知道。
　　她只知道从某个时刻开始，当斜对面那个白发少女注意到自己以后，似乎时不时的就会有视线飘过来，而这种非常强烈的注视感让她觉得颇为不自在。
　　直到某一刻，少女不知第多少次盯着翠雀出神时，翠雀终于有些忍不住了，她不得不开口询问道：“请问……你是有什么话想跟我说吗？”
　　“嗯？”
　　大概是没想到翠雀会主动搭话，所以少女略微愣了愣，继而摇头：“没有。”
　　“那恕我冒昧，或许是因为我自我意识过剩，但你刚才就一直往这个方向看，是因为……”翠雀挑眉。
　　“唔，原来那么明显吗？抱歉。”
　　少女微微欠身：“我并没想打扰你，只是因为看到你以后想到点事情，如果让你感到困扰十分抱歉。”
　　“想到事情？”翠雀追问。
　　“嗯，因为你看上去年纪很小，甚至和我家9岁的妹妹差不多。所以我在想‘原来还有这么小的孩子来参加考核啊’这样的东西，产生了一些不必要的联想。”
　　少女点头，直言不讳：“当然，这里可能是我主观臆断了，但你在这个地方的话，应该也是魔法少女吧，反正我是下意识把你当做是魔法少女了……抱歉。”
　　“不，你没猜错，我的确是魔法少女。”
　　翠雀摇了摇头：“不过你所说的‘小孩子’，恕我不敢苟同，因为我的年龄实际上比外貌大一些。”
　　“啊，这样吗？”
　　土丁桂眨了眨眼：“那好像就更尴尬了，不好意思。那请问你今年多大？”
　　我今年多大？
　　这个问题的确问到翠雀了。
　　虽然她心里很清楚自己今年36，马上37，但那是林昀和翠雀的年龄，并不是“魔法少女龙胆”的年龄。
　　那么，“龙胆”今年到底应该多大呢？
　　15？16？还是18？翠雀很想报一个稍微大点的数出来，至少在这群新人魔法少女中间不应该显得太小，不然很容易引来不必要的注目。毕竟，魔法少女间一直流传着“成为魔法少女的年龄越小，潜力就越高”这样没什么根据的传闻。她是来国度搞潜入的，很多时候自然是越低调越好。
　　但是，这种场合下报年龄，其实并不是按翠雀心情来的，因为理论上“龙胆”这个假身份在做好的时候应该就被祖母绿定好年龄了，她现在随便报一个数，反而可能变成破绽。
　　如此思考着，翠雀突然想到了自己身上带着的准考证，毫无疑问，准考证上应该是写了自己的个人信息的，只要确认一下，就可以知道“龙胆的年龄”到底应该是几岁了。
　　事不宜迟，翠雀立刻将准考证从衣服里掏出来，低头向上面看去：
　　——【考生信息】
　　【姓名：龙胆】
　　【出生地：东华州方亭市】
　　【年龄：10岁】
　　年龄，10岁。
　　望着手中准考证上写的数字，翠雀差点没忍住要把这张小卡片给撕了。
　　但好在她定力足够，这种情绪上的波动完全不能影响她的行动，略微收拾心情后，她便面无表情地抬起头，镇定地说道：“虽然看起来年纪不大，但实际上我已经有16……”
　　——“啊，原来你有10岁啊，确实比看上去的9岁大一点呢。”
　　土丁桂站在翠雀面前，低头和她一起看着准考证上的数字，然后抬起头来夸赞道：“10岁就当了魔法少女，甚至马上还要参加资格认证，真了不起。”
　　“……不，其实……准考证……”翠雀努力地组织着语言。
　　“嗯？怎么了吗？”可土丁桂显然已经完全笃定了10岁这个事实，脸上没有丝毫的疑虑之色，看上去无比清爽：“啊，抱歉，你是觉得我在因为你年纪小而轻视你吗，没有这种事哦，我是真的觉得你很厉害……呃，为什么你看起来这么失落？”
　　“没什么，我只是有点心事。”
　　最终，翠雀放弃了辩解。

# 第一百零四章 界门

　　第二日，下午，天气晴。
　　经过了一夜的修整，旅客们大多恢复了活力，三三两两地离开自己的车厢，在这巨大的列车上闲逛起来。而没有入门限制，还能够容纳大量人流的观景车厢就成为了热门区域。
　　当列车驶离各大州域的人类定居区，穿越荒原，冲出人类认知地图的边境线后，原本已经让人看腻了的景象终于有了些许变化。
　　“哇——好大的海浪！好漂亮！”
　　趴在观景车厢的车窗上，望着窗外的碧海蓝天，林小璐忍不住发出了这样的感叹声。
　　她的身边，夏凉和白静萱也同样挤在窗口处，一个人在不断地拍照，另一个则是专注地远望着海平面，显然也都沉浸在这份难得的风景之中。
　　几人之所以全都聚集在此，全因翠雀中午告诉她们，这段路途的最后最好到观景车厢看一看，而当她们真的来到观景车厢，才知道翠雀的用意：正如林小璐方才喊的，现在的列车，正行驶在一片广袤的海面之上。
　　海洋，对于大多数物质界人来说是平日只能在电视和网络上看到的景象，绝大多数城市都不会在靠近海洋的区域选址。因为相比于荒原，海洋当中的神秘威胁并不会少到哪去，而同时毗邻海洋与荒原，便意味着城市防护体系要承担更高的城防压力。再加上海洋中难以建设长期使用的道路防护网，使得人们无法将海洋作为城际交通的手段，自然也没有必要在海边建造城市。久而久之，“海”的概念便成为了一种对普通人来说十分疏远的存在。
　　而现如今，众人乘坐的列车不仅仅可以近距离观赏到海景，甚至正切切实实地在海面上穿行，也无怪女孩们会如此兴奋。
　　悬浮在海面之上的半透明轨道在浪花中若影若现，似是由某种类似于水晶的材料所铸，在日光映照下折射出七彩光芒。每隔一段距离便有一道排水槽将过量的海水排开，与冲向轨道的浪花撞在一起，激起点点水珠，像片片洒落的钻石。
　　过分清澈的海水让人怀疑自己是否身处梦境，透过海面隐约可见鱼群在轨道下游动，时而聚拢，时而散开，追逐着列车的影子一同前行。
　　车厢中是色彩缤纷的花海，车厢外是碧空，白云，澄澈到近乎青色的海水，与金色的波光。美轮美奂的风景让观景车厢中的乘客们连连赞叹，拍照的快门声连成一片。
　　翠雀站在几名后辈身后，无声地眺望着窗外的风景，湛蓝的双眸中倒映着波光。窗外吹进来的海风撩动她的围巾，她便将那多出来的一截围巾搭到肩膀上，微微吐出一口浊气。
　　虽然已经不是第一次看见，但如此奇异的风景，总归是会让人心情舒畅的。
　　【列车前方到站，卢恩诺雷。列车前方到站，卢恩诺雷。请要下车的旅客检查您的个人物品……】
　　带有浓浓妖精口音的播报声适时在车上响起，将诸多乘客们还沉浸在风景之中的思绪拉回了现实。
　　虽然在物质界当中行驶的路线一致，但当进入到国度以后，国度专列就会出现路线上的区分。而大多数时候，主流的路线都是从五大都市之一进入国度，再前往其他的城市。
　　而每年的这个时候，因为国度考核的影响，列车运营方都会调整线路安排，增加经过当年考场的线路。体现在今年，便是由卢恩诺雷进入国度的线路变多了不少。
　　“小前辈，下车之前来合影吧？”
　　临近到站，观景车厢中的不少乘客都选择了在这个时间合影留念，方亭市的几名后辈自然也不甘人后。一番简单商议后，便由林小璐去找人帮忙拍照，而夏凉负责张罗几人选择留影的地点和角度。
　　被喊过去的翠雀没什么意见，任由夏凉在那里挑来挑去，同时也拽着她和白静萱走来走去，而最终，拍照的位置被选在了车厢的正中。
　　按照夏凉的要求，几人并排坐在一条长椅上，而相机则从侧面四十五度角拍摄，刚好可以同时拍下车厢内与车窗外的景色。最靠近相机的人，也就是翠雀需要尽可能靠紧身后的靠背，而离相机最远的人，即夏凉自己则身子前倾，使得四个人都可以完整地出现在画面里。安排好位置后，大家再一起伸出手，比一个自己喜欢的手势，这张合影的构图就算是完成了。
　　照片拍摄完成，列车也刚好到站。
　　数分钟后，一行人便拖着各自的行李走下了列车。
　　——“啊，真是的，小前辈，大家明明都有做自己喜欢的手势，为什么只有你什么动作都没有啊？”
　　一只手拖着大大的行李箱，一只手翻看着手机里的照片，当看见照片里的其他几人都有摆出造型，偏偏只有翠雀像个木桩一样杵在座位上时，夏凉不禁不满道：“明明这张照片可以拍得更可爱的一点的！”
　　“是么。”
　　翠雀一边观察着站台四周，一边随口应付道：“那还真是可惜。”
　　“对吧？很可惜吧？所以下次一定要注意一点，等进国度以后拍别的照片时……”
　　夏凉语气轻佻地数落着翠雀的“罪行”，脚步不停，紧跟在翠雀身后步入车站站台。而当她看清楚了站台周边的景象后，口中话语的语速也不禁减缓了不少：
　　“……可要跟大部队保持一致。”
　　这句话说完，她就忍不住咽了口唾沫，甚至于连自己原本还想说什么都忘记了。
　　“诶，哇，这是什么啊！”跟在夏凉身后下车的林小璐看清了眼前的一切后，也立刻大惊小怪地惊呼起来。
　　“好壮观……”走在队伍最后的白静萱则是最后一个发出感叹的人。
　　列车停靠的站台，是一座完全建立在海上，通体呈现出纯白色的站台，站台四周皆尽环绕着海水，仿佛一座纯白色的孤岛。
　　而这座孤岛般的站台后方，有一条小径延伸向不远处的海面，在小径的尽头，一扇门矗立在那里。
　　那是一扇无比巨大，粗略估计恐怕有数十米高的门，仅仅是竖在那，就让看到它的人不自禁地感到一种无形的威压。
　　门的下方是海水，上方是天空，前后左右全都空无一物，没有房屋，没有通道，就仅仅只是一扇单独的门。正因如此，才让它于此间的存在显得如此突兀。
　　“这扇门，就是连接物质界与魔法国度的节点，我们一般将其称为‘界门’。”
　　见众人都注意到了不远处的门，翠雀顺势解释道：“整个物质界只有五扇这样的门，每扇都通往不同的都市。因为门背后就是连接国度的界桥，所以当初他们打造它的时候使用了某种特殊的材料，会让看到这座门的人心生畏惧，不敢妄动。”
　　听到她的话，后辈们面上神色各异，有的若有所思，有的依旧茫然。不过翠雀也没有多做解释的意思，只是拖动行李箱向前走去：“不用多想，跟我来就是。”
　　几名后辈便后知后觉地迈动步伐，纷纷跟着她开始前进。穿过巨大而空旷的白色站台，众人踏上那条通往大门的白石小路。
　　说是小路，但其实也只是相对那扇过于巨大的门扉而言的，实际上，这条“小路”的宽度足有五到六米，足以让十个人并肩同行。自列车上走下的乘客们三五成群地沿着道路缓慢前行，所有人都不约而同地压低了自己可能会发出的响动，仿佛在担心会惊动什么一般。
　　“记好了，从走到那扇大门口开始，接下来我的代号就是‘龙胆’，绝对不要再用别的名字称呼我。”
　　翠雀也同样压低声音道：“尤其是你，白玫，之前在车上没什么大问题，接下来可绝对不要再喊错了，因为我要执行的任务很重要，你的口误可能会让我的任务前功尽弃。”
　　林小璐一手捂住嘴，有些尴尬地点了点头。
　　“通过界门的时候，尽可能不要与门两边的守卫对视，就算对视了也不要和它们对话，对话了也绝对不要深入，不要引起它们的注意。”
　　翠雀一边继续向前，一边口中吩咐：“如果它们拦下了你，一般会向你解释原因，其原因无非是行李抽查，或者身份核实。不管是什么原因，都老老实实配合它们，不要多问，尽可能保持平静。”
　　“听上去简直和那种带规则的鬼故事一样。”夏凉吹了个口哨。
　　“什么鬼故事？”翠雀回头看向她。
　　“啊……总之就是我们年轻人里比较流行的都市传说啦，‘违反某些规则就会遇到危险’之类的东西。”夏凉干笑着解释道。
　　“……如果你们能把我刚才说的话当做规则，那真是再好不过，因为我说的都不是什么玩笑话。”
　　没有深究夏凉口中的新奇名词，翠雀重新望向前方：“等再往前一点，差不多也可以准备变身了，以魔法少女的身份通过界门，可以免除一部分麻烦。”
　　“没关系吗？周围还有很多其他乘客诶……甚至还有不少乘客不是魔法少女。”
　　林小璐伸手指了指路上周围的行人。
　　“你能看到他们的脸吗？”翠雀问道。
　　“脸？我倒是没注意，但想看的话……看不到？”
　　林小璐眨了眨眼，环视四周后，下意识张口想要拔高音调，但最终还是压低了声音道：“为什么？”
　　“因为在场的魔法少女并不只有我们。”
　　翠雀步履不停：“不希望被别人联系起变身前后样貌的，自然也不只是我们。”
　　“道理似乎确实是这个道理，但是，究竟是什么时候？”
　　林小璐挑起眉毛：“我记得下车的时候应该还不是这个样子……”
　　翠雀往前指了指。
　　她手指所朝的方向，正是已经近在眼前的界门。
　　“准备一下吧，差不多可以变身了。”
　　她这么说着，从怀里掏出了那颗属于“龙胆”的假宝石，轻念咒语之后，身上的大衣便被蓝色的魔力所覆盖，不多时，蓝色的魔力散去，便已经完全换了一身装束。
　　几名后辈也有样学样，在走到界门之前完成了自己的变身。
　　在近处看界门，才会发现紧闭的门扉上什么装饰都没有，只有如风化大理石般粗糙的白色表面，以及看似饱经风霜的坑洼。相比起魔法国度那种到处纹法沃符文，恨不得给自己鞋底都要来两道法沃符文的审美风潮，这扇门实在是显得太过朴素了。
　　也正是这扇门的中央处，站着一对穿着齐整的金发双胞胎，正面带端正的微笑，迎向他们面前的旅客。
　　毫无疑问，他们便是翠雀此前提到过的“守卫”。
　　这对双胞胎一人留着长发，气质稍显干练；另一人留着一头短发，看上去比较温和。而因为其五官雌雄莫辩，身高不高不矮，体型也不胖不瘦，所以完全无法从外观上看出其性别。
　　不过，这些东西其实都不是最重要的。
　　最重要的，是他们的头上都顶着一对长须般的触角，身后还有着形似蝉翼一般透明，却又折射出五彩光芒的翅膀。
　　是装饰吗？还是某种术式？
　　林小璐心中生出了这样的疑惑，但是却谨记翠雀的嘱咐，紧闭着嘴，没有出声询问。
　　“尊贵的旅客们，欢迎你们来到界门。”站在左边的那名双胞胎开口道。
　　“还请各位保持秩序，列好队伍，不要拥挤，按顺序通行。”站在右边的那名双胞胎承接道。
　　言毕，他们便闭上了嘴，不再有任何多余的动作和言语。
　　不需要开门吗？
　　林小璐如此想道，然后，还没等她有所思考，走在队伍最前列的一名魔法少女就用实际行动解答了她的疑惑：只见那名魔法少女径直走上前去，将自己的手掌贴到了界门的门扉之上，然后，整个人就倏忽从门前穿了过去。
　　这样的流程简单到不需要任何解释，只要看过一遍，就可以重复出来。所以后面的乘客无论是不是第一次来，也都有样学样，模仿着那名魔法少女穿过了界门。
　　整个过程非常简单，站立在两边的双胞胎也好似雕塑一般伫立在原地，没有丝毫进行干涉的意思。
　　队伍就这样稳步向前推进着，一直到翠雀一行人来到了门前。
　　没有出声，翠雀主动站在最后的位置，示意几名后辈先行通过。
　　站位最前的林小璐便也没有多想，迈着因为紧张略显僵硬的步伐走到了门前，将自己的手贴了上去。伴随着一阵光华闪过，她的身影便消失了。
　　下一个是夏凉，单从外表上来看她比林小璐显得自然许多，不过也不复平时那古灵精怪的样子，而是一脸乖巧地小步走上前，将自己的手贴在门上，很快，她的身影也从大门前消失了。
　　第三个人是白静萱，相比于前两个人，她的状态就显得没那么好了，仅仅是往前走了三步路，就回头看了翠雀两次。对此，翠雀也只能用眼神示意她保持平静，而没有更多的办法。
　　毕竟，她们两个都知道白静萱现在在担心什么，相比起坦坦荡荡的林小璐和夏凉，白静萱的身上可是切实有着残兽的魔力的。如果被一旁的守卫察觉到了点什么，那可就难以收场了。
　　正因为心理上有着这样一层压力，所以哪怕白静萱已经尽可能平复自己的心情，但还是感觉自己的腿有些发软。她只能努力给自己打气，遵照翠雀的嘱咐，用自己能展现出的，最为平静的态度走到门前。
　　然后，将自己的手向界门上贴去。
　　——“稍等一下”。
　　就在这个时候，其中一名双胞胎突然发话了：
　　“非常抱歉，这位旅客，占用您一点时间，请问您愿意配合我们一下，进行一次简单的例行检查吗？”
　　白静萱的手顿时僵住了。
　　怎么办？
　　她的脑海当中只剩下这么三个字，又因为过于紧张而思维停摆，根本想不出来什么有效的办法。
　　她只记得翠雀刚才说过，如果遇到这些守卫提出要求，就尽可能配合他们，不要有太激烈的反应，但自己如果真的配合他们进行检查了，万一被查出来了怎么办？
　　前面的那些旅客都顺利通过了，偏偏轮到她的时候才突然提出检查，不管怎么想，这都不会是巧合，这两名守卫一定是察觉到了什么异常，才会把她拦下来的。
　　但白静萱也知道，自己这个时候不能犹豫太久，因为犹豫太久会显得更加可疑，所以她只能强忍着慌乱，抬起头，开口——
　　——“我们一起的。”
　　翠雀的声音从她身后传来，打断了白静萱的话语。
　　两名守卫的注意力顿时被翠雀吸引过去，其中一名守卫开口道：“非常抱歉，这位旅客，就算你们是同行者，也还请不要干扰我们执行公务，希望您能在原地等待，我们会尽快给你们一个答复……”
　　“不好意思，我们有急事。”
　　翠雀没有因为他们的劝阻停下，而是沉着地走上前去，将一张准备好的文件递了出去：“还请行个方便。”
　　两名双胞胎对视一眼，最终还是由其中一人接过了翠雀手中的文件。而在其读过了文件上的内容，又确认了一番真实性后，便再次对视一眼。
　　“请。”
　　这一次，他们没有再做任何阻拦，而是让开了通路，任由白静萱通过。
　　而一旁的翠雀也重新收起文件，向两名守卫点头致意后，一同从界门中穿了过去。
　　文件的内容并没有什么好说的，就只是一份祖母绿特批的任务文件罢了，上面详细地描述了她如何指派方亭市的魔法少女为自己运送某种特殊的实验素材，从人员到规格到指标一应俱全，该有的公章和文件编号也全部都有，如果不考虑上面写的内容的话，这完全就是一份真文件。
　　考虑到白静萱的特殊体质，在前往国度的路程当中可能会遇到各种特殊事项，翠雀早就已经伙同祖母绿做好了各种“真”证明。不仅限于白静萱，还有林小璐的奇特魔装，翠雀也已经准备好了诸多证明，用以在需要的时刻掩盖其特殊性。就连夏凉这个根正苗红，理论上绝对查不出问题的魔法少女，翠雀都准备好了一系列证件，以防意外。
　　如此繁杂的准备，和大量的文件，也正是翠雀出行前需要反复确认自己行李的原因之一。甚至于，因为准备这些东西花费了太多的心力，她甚至没工夫一一去确认每份文件上都写了什么，只能相信祖母绿和她的“朋友”可以把事情办好，才会在准考证的年龄这种事上被祖母绿摆了一道。
　　没有犹豫地走过界门，浮现在翠雀眼前的是一条颇为灰暗的走道。
　　走道的四周昏暗无光，视野非常有限，只有上方的顶灯投射而下，照亮了一条通向前方的通路。而四周则是一片黑暗，没人能看清黑暗之中到底是什么。
　　这里，便是翠雀方才和林小璐等人提到过的“界桥”。
　　所谓界桥，顾名思义，便是搭建在物质界与魔法国度之间的桥梁，沟通两个世界的通道。其最大的作用不仅仅是为两个世界提供稳定的通路，还在于给所有通过界桥的人提供一个适应的过程，避免旅客穿越世界后出现身体上的排斥反应。
　　尤其是那些来回于国度与物质界之间的普通人，还有对魔力掌控并不精深的魔术使，对于这类人群来说，如果没有界桥为他们提供一个转化与适应的过程，他们很有可能在穿越世界的同时就产生身体上的病变，从而危及生命。最为严重的情况下，甚至可能导致部分肉体的魔力化，从而永久性地器官失能。
　　当然，对于魔法少女们来说，这种微小的世界差异并不会让她们感到不适，通过界桥，也不过是按规则办事，走正规通道罢了。
　　没有在此处多做停留的意思，翠雀深吸了一口气，便拖着自己的行李箱便往前走去。
　　阴影在她的脚步落下之处形成涟漪，空无的黑暗在寂静之中流淌。孤寂的身影在走道之中穿行，向着那唯一的出口缓缓前进。
　　“别回来了。”
　　似乎有声音在黑暗之中这样呢喃。
　　好似就在耳侧的耳语，又好似远在天边的回响，甚至于会让人怀疑自己的耳朵是否真的听到了声音。
　　【别回来了】。
　　散碎的阴影在灰暗的走道之中摇曳，于昏黄的灯光之下破碎又重组，如同被撕裂后勉强拼接的文字，张牙舞爪。
　　别回来了。
　　破碎而混乱的情绪在思维深处嗡鸣，旧时的记忆不受控制地于脑海中翻腾上涌，像是一个个浑浊的气泡，浮出水面后，翻卷出一段段陈旧的思绪。
　　“别回来了。”
　　【别回来了】。
　　别回来了。
　　来自黑暗中的呢喃越来越响，直至化作重重噪音；现自阴影的文字越来越多，直至遮盖住了前方的道路和出口；浮自思绪的记忆越来越乱，直至通路化作泥塘，似有千斤的重物挂在翠雀身上，抓着她逐渐下沉。
　　翠雀毫无反应。
　　她只是不断地向前走，一直向前走。
　　哪怕噪音已经化作尖啸，文字已经化作层层封条，思绪已经成为了镣铐，都不能让她的步伐减慢一丝一毫。
　　随手撕碎那层层叠叠由阴影组成的文字，她将自己的双手搭在了走道尽头的那扇门上。
　　这是她进入国度之前的最后一道门。
　　“我回来了。”
　　她面无表情地这般说道。
　　然后猛地将面前的门推开，义无反顾地走了进去。

# 第一百零五章 边境检查所

　　魔法国度，卢恩诺雷边境检查所。
　　这里是人们通过界门，进入国度时必然的终点，也是每一名旅客国度之旅的起点，故而国度在此处设置了这一机关，作为对来者的最后一道审查。
　　当然，在经过了国度专列，以及界门守卫的双重筛选后，能够实际到达这里的不法之徒已然寥寥无几，所以边境检查所的另一重作用是给初入国度的旅客提供一重指引，以免他们来到这里迷失了方向。
　　站在这里，林小璐感觉手足无措。
　　高大恢弘的门廊，富丽堂皇的厅堂，奢华典雅的装饰，金碧辉煌的幕墙。
　　过于华丽的室内陈设让她连迈步都不敢，生怕自己走错了路，坏了什么规矩，所以只能一动不动地站在界门门口处。
　　况且，按照她们到来的时间估计，翠雀也应该快要从界门里出来了。
　　“真慢啊。”看了看手机屏幕上的时间，她忍不住犯了嘀咕：“都已经快十分钟了，我们过来的时候有花那么久吗？不会遇到什么意外了吧？”
　　“应该不会吧？按照小萱的说法，卫兵那边不是已经让小前辈通过了吗？”
　　一旁的夏凉同样面露疑惑之色：“难道是在中间的通道里出了什么问题？”
　　然而没有人能给她们答案。
　　“我，我去门对面看看。”又过了一会，见还是没人从界门里出来，白静萱如此提议。
　　这话说罢，她便向前迈步，但很快就被旁边的夏凉拉住了手臂。
　　“等一下等一下，这门可不是你的房间门，不能随随便便进出的。”
　　干笑着摆了摆手，夏凉极力劝阻：“太危险了，不要乱来比较好。”
　　“但是，老师她……”白静萱回头张了张口，但话到一半又改了口：“说不定是因为我的问题……”
　　“就算那样也不能就这样跑到界门里去。”
　　夏凉叹了口气：“再等会吧，多等一会，实在不行去问问别人。”
　　几人便就这样又在原地等了五分钟。
　　好在，意外状况并没有持续下去，因为很快，她们面前的界门就忽然地闪动了一下，然后，一个人影出现在了门口处。
　　确认这个从门中出现的人是翠雀后，几名后辈终于松了一口气。
　　“老师！”原本就一直紧盯着门口的白静萱第一个冲了上去。
　　“没事吧？”林小璐的反应稍慢一拍，但也紧随其后。
　　“过来的时间比想象中要久呢，遇到问题了吗？”夏凉没有像另外两人那么明显的反应，但也略显担忧地上前问道：“小萱说她当时被门口的守卫拦下来了，是因为那些守卫吗？”
　　“……没什么，跟界门的守卫无关，只是我路过界桥时遇到了点问题，已经解决了。”
　　翠雀半真半假地给出了一个解释，然后向前迈动脚步：“让你们久等了，既然大家都到齐了，我们现在就去办理入境的手续吧。”
　　“真的没问题吗？”
　　但林小璐还是一脸担心：“你的脸色看上去有些差……”
　　“因为消耗了不少魔力。”
　　翠雀装作有些疲惫地呼了口气：“在界桥上遇到了空间连接波动，虽然站在原地多等一会也行，但我想快点过来，所以自己用魔力解决了。”
　　她所说的“空间连接波动”是界桥上极少数情况下才会发生的意外状况，具体表现就是界桥另一端与国度的连接丢失，推不开通往国度的那扇门。不过因为国度方对于这种意外状况有处理方案，所以至今也没有出现过什么人员伤亡。
　　毫无疑问，这并不是她在界桥上多停留了十分钟的真实原因，但用来当做借口再合适不过。
　　“空间连接波动？”林小璐闻言眨了眨眼，露出了困惑的表情。
　　果不其然，翠雀丢出的崭新概念很快吸引了几名后辈的注意力。
　　随着她解释清楚了这个名词对应的现象，又似模似样地描述了一番自己的经历，几人便也不疑有他，很快就相信了翠雀的说辞。
　　只不过，随着这一疑惑被解决，另一个徘徊在众人心头的问题便被夏凉提了出来：
　　“嗯……虽然和那边界门的守卫无关是好事啦，但是，小前辈你在来时的路上和我们说的那些话是怎么回事？”
　　“路上说的话？”翠雀有些不解。
　　“就是说那两个守卫啦，什么不要多问不要多看什么的，描述得像是鬼故事一样。”
　　放松下来以后，林小璐也有闲心跟着夏凉问东问西了：“而且，虽然我只看了一眼，但是那两个守卫背后好像有翅膀一样的东西……头上还有触角？那是什么？他们是什么人？”
　　这一次，翠雀反倒真的顿住了。
　　不同于界桥上的经历，她可以随便找点借口糊弄过去，这个问题，虽然她也同样不想说实话，但似乎只能如实回答。
　　那么，有必要现在就告诉她们吗？
　　略微思忖了一番，权衡利弊后，翠雀重新开口，却以极为简练的语言回答道：“那是妖精。”
　　这么说完，她便仿佛先知先觉一般抬起手，竖起食指，在自己的嘴前摆出了一个噤声的手势。
　　——“诶！”
　　“哈？”
　　“真的？”
　　片刻后，后辈们的惊呼声如她所预料的那般此起彼伏。
　　好在翠雀的手势给的很早，所以少女们也很快意识到自己在公众场所，仅仅在短促的惊呼后便纷纷息了声，没有引来太多路人的注意。但闭上嘴，却不代表她们的好奇心会因此而满足。
　　翠雀也知道这一点，所以她继续有选择地给出了一部分信息：
　　“如你们所见，国度当中的确会存在形态与人类接近的妖精，只不过，这样的妖精数量极少，而且行踪神秘。一般情况下，哪怕在国度之中，你们也不会见到人类形态的妖精。”
　　林小璐闻言更加疑惑：“见不到？那界门那里的守卫……”
　　“界门是例外，极少数的例外，因为足够重要，所以才需要那样的妖精去充当守卫。”
　　翠雀尽可能压低了自己的声音：“除了界门以外，一般情况下只有王庭中才会有这种人形的妖精，所以不需要太上心，只需要知道它们的存在就好。”
　　“像人类的一样的妖精……很厉害吗？”白静萱回忆着自己先前被守卫拦住的场景，问出了一个或许只有她才会想知道的问题。
　　“这个问题……”
　　翠雀沉吟了一番：“必须要给一个评价的话，很厉害。”
　　于是少女们沉寂了下来，不得不先将这个结论消化一番。毕竟，她们此前接触的妖精，除了来自爪痕的塞米以外，大多完全谈不上有战斗力。比起“强大”这种形容，“可爱”，“讨喜”这样的词语才更适合普通的妖精。
　　在这个过程当中，她们就已经穿过了长长的廊道，来到了负责最后一道入境检查的关口处。
　　相比起此前在列车前，以及在界门处的检查，这里的气氛堪称轻松，旅客只需要递上自己的证件，和关口处的审查员聊几句，简单陈述一下自身的情况，验证通过便可以得到放行。如果旅客对自己接下来的行程感到迷茫，审查员还会提供一定程度的帮助。
　　“名字？”
　　“代号龙胆。”
　　“魔法少女？”
　　“是。”
　　“这次回国度做什么？”
　　“资格认证。”
　　“有无违规记录？”
　　“没有。”
　　“……”
　　审查员和翠雀有一搭没一搭地聊着，在翠雀回答的同时，这名看上去年纪不小的审查员也伸手在面前的表格上写写画画，不多时，便停下了问话，把记录好的表格丢到一旁，同时归还了翠雀的证件。
　　“好了，通过，欢迎你回到魔法国度，龙胆小姐，以及请允许我提示你一下，如果你接下来要进入无魔力区，请佩戴上这块手环。”
　　审查员这么说着，微微挪开了自己手中捏着的证件，露出了其后方的银色手镯。
　　翠雀点了点头，面无表情地接过手环和证件，目光盯着手环看了片刻，又将之举了起来，对着面前的审查员问道：
　　“这个的作用是什么？”
　　这里的提问仅仅只是在扮演“龙胆”这个身份而已，实际上她早就知道了，因为这是二十年前就已经有的东西——魔力指示手环。
　　按照卢恩诺雷的规定，当魔法少女和魔法使进入城市中的无魔力区时，必须佩戴上这块手环。手环会帮助携带者一定程度抑制自身的魔力流动，同时屏蔽魔力放出，而一旦检测到有人使用术式，或者在无魔力区没有佩戴这块手环，手环便会发出警报，呼叫城市内的警卫队。
　　当然，如果有人觉得这样的手环侵扰了自己的个人隐私，那么他们也可以选择不去无魔力区，只要待在无魔力区之外，便不需要佩戴这个手环。
　　至于“无魔力区”这个概念是什么，直白一些地说，这是卢恩诺雷的一种行政区划。
　　作为魔法国度的核心都市之一，也是五大权力机关中研究院所在之地，卢恩诺雷常年都汇集了大量的人流。
　　这里有依托研究院的师资力量建立的学校；有凭借本地学术环境进行研究的学者；有前来此处进修的魔法少女和魔术使；有依靠在这一连串巨大产业上生活工作的普通人；还有来自国度各地，乃至物质界的源源不断的游客……形形色色的人们聚集在这里，使得卢恩诺雷成为了一座常驻人口数百万，流动人口千万的庞大城市。
　　为了承载这千万数量级的人口，卢恩诺雷的城市结构被划分为了四个大区：无魔力区，学院区，祖母绿区，翡翠书廊。
　　第一大区，也是整座城市中占地面积最大的部分，无魔力区。顾名思义，在这里会禁用大多数的术式，严格限制出入者的魔力外放，无论来者是魔法少女还是魔法使，都被要求遵循普通人的律法，不能擅自动用武力。
　　之所以有着这样的限制，是因为这里也是众多普通人的生活和商业区，居民的住宅，市集，大型商铺，旅店，酒馆……绝大多数卢恩诺雷人的衣食住行都在这里。限制魔力，才能最大程度保护这些普通人的安全。
　　第二大区，是被单独划出的学院区，有着许多提供基础魔力教育的学校，给广大拥有天赋，想要成为魔法使的人们提供一个接受正规教育的平台。据某些不知名统计机构的数据显示，在卢恩诺雷接受过正统教育的魔术使，相比起那些自学成才的魔术使，其使用术式的效率平均会高出一倍以上。
　　当然，这些基础教育院校必然不是让卢恩诺雷单独划分出一个学院区的理由，能够在一座城市中单独占下一个区，主要还是因为这里有着两所举世闻名的学校：
　　其一，是整个魔法国度最大的研究型院校——提伽罗尔，这座学校常年向全国度，乃至物质界输送着最优秀的术式学者和魔导工程师，而其中的佼佼者甚至会以非魔法少女的身份进入研究院，成为正式的研究院成员。
　　其二，则是魔法少女育成学校——银廊，其主要教学目标是那些出生在国度，在10岁之前就被检测到了魔法少女资质的孩子。这些孩子会在成为魔法少女之前被送到这里，在正式开华前进行为期三年的教学与培训，以保证这些孩子能够适应魔法少女的身份和能力。
　　这两所学校，才是学院区真正的核心，也是其独立成区的依仗。
　　第三大区，祖母绿区。以宝石权杖为名，便足以看出其用意。其整个区划都建立在一座浮空岛屿之上，是真正意义上专供给魔法少女，妖精和魔法使们的生活区域。虽然整体面积比起无魔力区来说不算很大，但胜在风景独好，自然风光出彩，而且足够安逸，非常适合休闲度假。
　　第四大区，翡翠书廊。这个区域几乎没有任何对外公开的信息，民众仅仅知道这里是国度研究院的所在地，也只需要知道这里是研究院的所在地。所有试图潜入进去“发掘国度机密”的人都没有回来，又或者他们已经在别人没注意到的时候回来了——五年前去的，今年五岁了。
　　哪怕是魔法少女，除非其认证牌级别在花牌以上，又或者直属于国度研究院，否则都没有权利自行出入研究院。一般的魔法少女在靠近研究院后会被劝返，试图强闯的话则会被逮捕，并送往调查院进行审讯，一旦发现其有与外部势力勾结的迹象，很可能会面临重罪判罚。所以除了个别刺头以外，也很少有人会去冒这个险。
　　至此，这四个大区，构建了卢恩诺雷这座城市的主体，而教育，科研，购物，度假，则是属于城市的关键词，组成了城市生活的主旋律。
　　——“原来如此，所以说我们接下来应该先去祖母绿区找个地方住？”
　　“应该是先去学院区报到，准备参加考核吧？”
　　“我肚子饿了……”
　　天色渐暗的无魔力区，边境检查所附近，一处绘制在木板上的地图前，林小璐，夏凉等几人陷入了激烈的讨论。
　　在花费了数分钟才看懂地图上写了什么，又花了数分钟才理清楚自己一行人的目的地后，三个人却依然对接下来的行程产生了分歧。
　　而讨论无果，其下一步必然是寻找权威，所以很快，林小璐就找上了一旁的翠雀：“翠……唔，龙胆！我们接下来该去哪里？”
　　这一句话，顿时把先前一直在走神的翠雀拉回了现实。
　　眨了眨眼睛，然后晃了晃脑袋，把残留在脑海中的杂乱思绪抛开，翠雀面色如常道：“还是先去住处吧，天色不早了，而且带着这么多行李行动也不方便，报到这种事，你们可以过几天再去。”
　　“耶！”
　　得到答案的林小璐原地起跳，颇有些得意地回头向夏凉看去：“看什么看，还不出发？难道你们就不想看看朝思暮想的国度里到底什么样？究竟是童话与城堡，还是蒸汽与高塔，又或者是蛋糕地毯加上巧克力河流……啊，魔法国度，我素未谋面的故乡……”
　　林小璐倒是在那里自顾自地陶醉上了，但夏凉却完全不搭理她，依然凑在木制地图前面捣鼓着什么。
　　自觉被忽视的林小璐顿时有些泄气，但翠雀在旁边，她也不好意思无理取闹，只能垮着脸重新凑到那两人旁边，一同向地图看去：“这上面还有啥吗？”
　　“扫码查看完整地图内容。”
　　夏凉没有看她，只是伸手指了指木板边缘上的一个小小图标。
　　“扫……哈？什么东西？”
　　林小璐一愣，继而颇有些不信道：“你在开什么玩笑，这里难道还能连得上网络？”
　　“……我刚刚试了一下，已经连上了。”
　　夏凉干笑着回头，同时晃了晃自己的手机屏幕：“手机信号满格。”
　　林小璐无言。
　　她拿出手机，将锁屏键打开，目中倒映着屏幕上方信号格的闪动。
　　半晌后，她呆呆地抬起头，再次回望翠雀。
　　“肯定会有信号啊。”
　　对于这两人大惊小怪的态度，翠雀只感觉有些莫名其妙：“这里是魔法国度，又不是荒原。”
　　“可，可这不是‘魔法’国度吗……按理来说大家应该都用更加奇幻的东西进行联络，比如什么信使猫头鹰，会说话的蜗牛电话筒之类的……”
　　林小璐略有些犹疑地开口，弱弱地伸手比划着：“而且我记得魔法少女之间本来就可以用魔镜来通话来着？”
　　“使用魔镜需要魔力，而手机则不需要。”
　　翠雀指了指林小璐手中的手机：“况且物质界的通信网络本来就是依靠国度提供技术来搭建的，不管怎么想，国度都断然没有自己不用的道理。”
　　“啊，还真是。”
　　一旁的夏凉已经迅速接受了现实，从善如流地打开手机上的地图应用：“真厉害呀，直接用物质界的应用就能打开？而且不光地图可以缩放，还能查到交通路线图……”
　　林小璐默默地捂住了自己的耳朵。
　　然而夏凉却并没有停下，而是继续饶有兴致地翻看着手机：“哦？这个地图居然能缩放到整个魔法国度？不光是卢恩诺雷，稍微远一点的多姆利亚也能查到……”
　　“不要再说了，不要再破坏我对魔法国度的想象了！”
　　林小璐蹲了下来：“这跟电视里演的根本就不一样，我想象中的魔法国度才不是这个样子的！”
　　“别这么古板嘛，你看，这边还有个广告，是我们前几天商量说要去的妖精古树林，景区门票线上团购九折优惠……”见林小璐如此抗拒，夏凉顿时面露狡黠之色，拿着手机就往林小璐身边贴了两步。
　　“拿开，快拿开，别把手机凑到我脸上！”林小璐连连后退。
　　“还有这个，网红妖精手种纯果茶，线下旗舰店开业打卡，拍照上传可以第二杯半价，距离我们只有三百米……”
　　“我不听我不听，给我住口啊！”
　　两人就这样一进一退，一个劝诱一个拒绝，到最后干脆变成了夏凉追着林小璐跑，好在翠雀及时出声，把马上就要跑得没影的两个人喊了回来。
　　“行了，确认没问题就出发吧。”
　　一手挽着肚子饿到愁眉苦脸的白静萱，翠雀向她们招呼道：“网上约好的车已经到了，司机在外面等我们，它说超时的话要加钱……唔，白玫这是怎么了？”
　　“没什么。”
　　夏凉扶住了因为听到“约好的车”和“超时加钱”而直接瘫软在地的林小璐：“大概是因为太兴奋所以脱力了吧？”
　　“会这样？”
　　翠雀微微偏了偏脑袋，但也没有多想：“那就我们扶她上车吧，但是，白玫你也该注意一点，到外地来玩兴奋一点没问题，但要好好规划体力。”
　　“……是。”
　　林小璐的应和声如同从远古冰山里挖出来的冻鱼一般死硬。

# 第一百零六章 彩云湿地

　　傍晚时分的卢恩诺雷，天气凉爽。
　　高远的云层错落重叠，遮掩住了大部分残余的阳光，轻风徐徐，拂动草木，清透的空气使人心旷神怡。
　　坐在妖精驾驶的魔导马车上，翠雀望着橘红色的天空，此前浮动的心绪终于缓缓重归平静。
　　马车行驶在无魔力区的青石路面上，因为她们此时路过的是一片居民区，所以路旁两侧都是相对低矮的居民住宅。
　　这些住宅的风格酷似物质界的洋房，且大多以白，红，蓝为主色调。但与物质界的不同是，因为它们在建造时使用了魔导器械，使得这些房子形貌五花八门，别具一格，甚至能采用一些违反物理规律的奇怪结构，让人不禁怀疑自己是否身处梦境。
　　一行人在途中还看到了一间建在水塘上的商店，为了不破坏水塘原本的生态，特地只用了两根木杆来支撑房屋，然后又沿着木杆搭了一条连接商店和地面的旋转楼梯，楼梯甚至在半途中又变成了拱桥……
　　种种奇妙别致，堪称古怪的建筑物终于让原本已经快化作灰烬的林小璐打起了一点精神。她不知何时已经坐了起来，双手扒在扶手上，一声不吭，眼睛眨也不眨地望着沿路的景色。
　　夏凉在拍照，白静萱因为肚子饿所以靠着翠雀睡着了，本应有些喧嚷的车厢上，此时竟然意外的安静。
　　“快到啦，老板们，已经能看到你们要去的地方啦。”
　　车厢前的妖精司机叽哩咕噜说了一通奇怪的音节，听上去不像是什么物质界会使用的语言，但车上的魔法少女们却都能听懂它在说什么：“路上的乘车体验如何呀？有没有什么不舒服的地方和我说哦，我会好好听取的，所以记得一定要给我好评呀。”
　　无魔力区限制往来的人们使用魔力，但并不意味着这里真的没有魔力——一些以整个卢恩诺雷为范围的术式依然影响着这片土地，其中也包括了“互相理解”这种解决语言障碍的辅助术式。
　　毕竟本地的居民大多使用的是国度语，一些来自小型聚集地的妖精使用妖精语，再加上物质界人也依据地区不同有着几十上百种语言……如果没有类似的术式辅助交流，那未免也太过不方便了。
　　魔导马车沿着小路离开无魔力区，在一处人迹罕至的草地旁停了下来，然后，便是来自那名妖精司机的提示声：
　　“到了。”
　　车上还醒着的几人一同向车厢外看去，只能看到一片在日暮余晖下微微拂动的草地，以及矗立在草地中，用多种语言所书写的告示牌：
　　【43号起飞点】
　　除此以外，便只有她们一行人和这辆魔导车，再无他物。
　　“所以这是哪？不是说要去找住的地方吗？”
　　从车上一跃而下，林小璐有些疑惑地回头看向翠雀：“为什么这里什么都没有？”
　　“大概是有什么秘密通道，又或者是障眼法？”夏凉已经不知道什么时候跑到了草地的告示牌旁，用手机给自己来了一张自拍，这才有些正经地分析起来：
　　“看这牌子上写的是起飞点……是不是等会还会有浮空艇和热气球之类的东西来接我们？”
　　“没有那种东西。”
　　给前座的妖精司机付了钱，翠雀牵着睡眼惺忪的白静萱走到了告示牌旁：“所以，继续前进吧，我们距离住宿点还有不少距离呢。”
　　“唔，难道说……”林小璐似乎是想到了什么，不禁眼角一跳：“该不会是要我们自己飞过去吧？”
　　“不然呢？”
　　翠雀有些奇怪地看了她一眼，同时一手虚握，魔杖显现：“飞行点是不禁止使用魔力的，那么比起交通工具，自己飞过去不是会更快吗？”
　　“说是这么说，但是……”
　　林小璐张了张口，但最终还是没有继续辩驳，而是有些无奈地叹了口气，唤出魔杖：“唉，感觉就像是时代剧里的农村人进城一样，期待这里会是什么梦中童话王国的我真是蠢透了。”
　　“你说童话王国？”因为先前在边境处没有听清林小璐和夏凉的对话，所以翠雀还是第一次听到林小璐唉声叹气的具体内容。
　　“是啊，就是那种，像故事书或者动画里写的那样，仙境一样美丽，精致，温馨的地方……”
　　林小璐愁眉苦脸：“可我现在感觉就只是来了一个比方亭市发达的多，然后建筑风格比较不同的城市而已。”
　　“哦，你想要那种风格的景观的话，我们应该快到了。”翠雀不禁眨了眨眼。
　　“诶？”
　　“就是你说吧？童话王国？”
　　翠雀指了指头顶上的天空：“祖母绿区就是哦。”
　　……
　　……
　　“哇！喔！呜呼！呀啊啊！”
　　半个小时之后，祖母绿区，彩云湿地。
　　躺在如同席梦思一般的云层上不断地打滚，林小璐像是疯了一般发出各种奇奇怪怪的动静。
　　祖母绿区的选址在一座独立于卢恩诺雷的浮空岛上，不仅仅是为了凸显其地位特殊，也是利用地势对到来此处的旅客进行一次天然筛选——无法使用魔力和术式的普通人，必须要带上昂贵的飞行魔导道具，或者购买昂贵的空艇票才能到达这里。因此，能够来到祖母绿区的旅客以魔法少女、妖精和魔术使为主，偶有少数能负担奢靡消费的富人。
　　而对于无法使用魔力的富人来说，此处既能欣赏到如梦幻一般的空岛美景，还能够借机结识魔法侧的人脉，更能够购买到一些无魔力区提供不了的，譬如妖精按摩，魔力温泉一类的高端服务，所以他们也乐得来此大把撒钱，为卢恩诺雷的旅游业作出一份贡献。
　　当然，在这里，终究还是魔法少女的人数最多。大量定居在卢恩诺雷的魔法少女都会选择在祖母绿区购置自己的住所，或者经营一些商铺，所以，在祖母绿区，可以说“大街小巷看到的全是魔法少女”。
　　而彩云湿地，便是祖母绿区最为著名的旅馆之一。
　　说是旅馆或许并不确切，因为这里并不像物质界中场景的酒店旅馆那样，是一栋完整的建筑，亦或是建筑群。
　　彩云湿地，真的是一片湿地。只不过，在这片湿地当中，有着大大小小的观景房零星散落。
　　这些观景房相隔甚远，彼此难以望见，有些以玻璃结构搭建，有些则完全没有墙体，四面透风，近似于亭台。而这些观景房，就是旅客们在彩云湿地的“房间”。这些“房间”中都配备了齐整的家具和日用品，甚至还有依靠术式供给的水电。除了使用时会被魔力光幕遮挡的卫浴设施以外，整个房间的结构从外部一览无余，看上去格外通透。当然，考虑到旅客的隐私问题，有人居住的房间也可以调整为“隐私状态”，用术式隔断外部的视线。
　　步入此处的旅客不需要穿鞋袜，因为湿地中的草丛完全种植在洁白的云层之上，流淌在湿地当中的也并非沼泽，而是浸透了魔力的温泉水，仅仅只需要步行在湿地之中，就是一场无比疗愈的“足疗”。
　　而当夜幕降临之时，这些梦幻般的景观房便会在点缀着野花的草地中央，散发出温暖柔和的灯光，点亮整片湿地。这种时候，旅客们自景观房中向外看去，便可以看到湿润的草地与静谧的水流，伴以澄澈的夜空和透亮的繁星，这种温馨而浪漫的氛围征服了无数来此居住的旅客，也让彩云湿地打响了其名号。
　　此时此刻，林小璐便是找到了一片没有被草皮覆盖的云层，如同退化成了幼儿一般在上面玩闹。
　　“真亏她冲在所有人前面，飞得那么快，到了这里以后还有这么多体力啊……”
　　夏凉一边收拾行李，一边活动着自己因为长途跋涉而感到不适的身体，发出了有些羡慕的感叹声：“我现在可是只想把东西收好就去温泉，先好好泡一会再说。”
　　“这边的温泉值得一试。”
　　一旁的翠雀抬起脑袋扫了她一眼：“去的时候可以先变身泡一会，然后再解除。”
　　“有什么特别功效吗？”
　　“据说可以把变身后溢出的魔力借助泉水送回平时的身体里，有助于美颜。”
　　翠雀这么说完忽然顿了一下，继而补充道：“我听别人说的。”
　　“诶……”
　　夏凉闻言眨了眨眼，先是露出了有些意动的表情，继而又像是想起什么般，有些狡黠地笑了起来：“既然功能这么好，那应该让大家都去吧？”
　　“嗯，等她们两回来以后我会告诉她们。”
　　翠雀侧过头去望了一眼不远处的林小璐，继而重新低头收拾自己的行李：“你弄完可以自己先去体验一下。”
　　这一次来彩云湿地订房间，翠雀已经充分吸取了来时路上在陆行舰上的教训。为了杜绝奇怪的闹剧，确保一碗水端平，她特地选了一件足够大的景观房，房间里足足容纳了四张单人床。
　　也因此，此番住宿也不存在什么房间分配问题，一行人来了以后直接入住，一切顺利。翠雀和夏凉在这里收拾行李，林小璐丢下东西直接跑到云层中去玩，至于白静萱，因为肚子太饿，已经一个人跑到餐厅去找东西吃了，现在还没有回来。
　　“不不不，我可不是这个意思，我想说的是……咱们一起去泡呗？”
　　夏凉笑靥如花，抬着一根食指转转悠悠：“难得来泡一趟温泉，一个人孤零零去多寂寞呀。”
　　“没什么难得的，我们接下来要在这里住上接近一个月，足够你泡温泉泡到腻了。”
　　翠雀面无表情道：“而且住在这边的旅客又不是只有我们，温泉里也不是只有你在泡，已经足够热闹了。”
　　“一起去呗。”
　　夏凉侧身弯腰，让自己的视线与翠雀对在一起：“就当是陪我们不行吗？”
　　“……唉，我是什么情况，你又不是不知道。”
　　翠雀只能叹了口气，压低声音，确认林小璐没有注意到这边的谈话后，有些无奈地看向夏凉：“开玩笑说一说就算了，你还真的打算让我和你们一起去不成？”
　　“不然呢？”
　　夏凉也知道翠雀在担心什么，所以同样压低声音：“虽然我知道小前辈你用不一样的性别生活了很多年，可能已经习惯那边的身份了，但现在也只能去女生的浴池了吧？”
　　“哈？”翠雀有些愕然地看向夏凉。
　　“嗯？”夏凉则同样用疑惑的声音表示回应。
　　“这都说的……你是不是误解了什么？”翠雀微微蹙眉。
　　“误解？可是我来的时候看见湿地里有男性旅客呀，所以这边的温泉肯定要分浴池的吧？”
　　夏凉眨了眨眼：“只要小前辈你打算去泡温泉，那就肯定得去女浴池，就会遇到别的女生呀，那样的话，一个人去还是和我们一起去应该没区别吧？”
　　翠雀欲言又止：“嗯……虽然你好像说得有点道理，但我想说的……”
　　——“啥呀，什么温泉？”
　　然而她话到一半，林小璐的声音就从不远处传来，插进了二人的对话中。只见她一个翻身就从云层上爬起，踩着小碎步从远处跑了过来：
　　“你们打算去泡温泉了吗？带上我！”
　　“……我们只是在讨论这边的魔力温泉有什么功效。”
　　翠雀稍微愣了一下，确认林小璐神色如常，应该的确没听到什么多余的内容，这才不动声色地回答道：“如果你想的话，可以等会和她们一起去。”
　　“好呀，咱们一起去。”
　　林小璐点点头：“所以现在是要等薄雪回来？”
　　翠雀耷拉眼睑：“不，我不是说我们，是说你们……”
　　“诶？翠……龙胆你不去吗？”
　　林小璐立即瞪大眼：“为什么？”
　　“因为我还有事情要做。”翠雀撇开视线。
　　“什么事？”林小璐追问。
　　“带来了很多文件，有些明天就要用。”
　　“那就洗完了回来再弄嘛。”
　　林小璐不依不饶：“或者你教我一下怎么做，回来以后我帮你整理。”
　　“这不是小孩子做的工作。”翠雀闭上眼睛。
　　“我也不是小孩子了。”林小璐不满。
　　一旁的夏凉也在这个时候重新介入，两只手从翠雀的身后扶到了她的肩膀上：“白玫说的对呀，反正来都来了，一起去泡温泉也是培养我们团队灵魂的手段嘛。”
　　“我觉得这种事情跟团队灵魂一点关系都没有。”翠雀坚持己见。
　　“那也可以来的吧？”
　　林小璐同样不愿松手：“一起来吧！”
　　“不要。”翠雀摇头。
　　“一起来嘛。”夏凉推着翠雀的肩膀微微摇晃。
　　“不要。”
　　“来吧！”
　　“不。”
　　“来嘛。”
　　“不。”
　　几人的争执逐渐演化成了只有几个字的耐力比赛，与其说是互相说服，不如说单纯是在比拼谁先退让。而遗憾的是，从夏凉把林小璐招惹来时，这场比拼的结局便已注定。毕竟，很少有父亲能在女儿的娇憨请求下保持不动如山。
　　三十分钟后，翠雀裹着浴巾，坐在温泉水中，浑身上下只有脑袋露在水面上。感受着身周的水温，她微微向后，靠在了浴池的边缘上，然后，长长地舒了口气。
　　在她身边，林小璐，夏凉，白静萱全都聚在一起，几个人正并排泡在温泉水中。也不知道是幸运还是不幸，此时的女性温泉中只有她们几个人。
　　彩云湿地的温泉分为男、女、妖精三种浴场，每个浴场中还分有室内和室外两个部分。室内部分设置有更衣间，淋浴室，桑拿房，按摩间以及部分小一些的温泉浴池。室外部分则是一个巨大的，直接设在草丛之间，如同小型湖泊一般的魔力温泉。
　　这里设置了用以驱赶蚊虫和飞鸟的术式，浴池外数十米笼罩了一圈云雾，同时还在云雾中设置了阻滞通行的术式，确保了不会有任何人从浴场之外进入，以免有旅客“不小心走错”浴池。
　　进了浴场，简单冲洗一番后，所有人都如翠雀此前提到的那样，以变身后的状态进入温泉，在感受到有一丝丝魔力逸散进入泉水之后，便又纷纷解除了变身，回归了原本的模样。
　　当然，翠雀依然还是翠雀。
　　“啊，魔力温泉果然名不虚传，这种酥酥麻麻的感觉……哇，简直就像是泉水在帮人按摩一样。”
　　面带着惬意的笑容，夏凉像是整个人要融化了一般漂浮在水中：“太棒了，我感觉自己就是一块泡在水里的冰淇淋，马上就要和泉水融为一体了。”
　　“这玩意真有那么舒服？”
　　林小璐则是学着翠雀半靠在池边，只不过面上的表情略显奇怪：“我的确能感觉到那种麻麻的感觉……但是一点都不觉得舒服呀？不如说反而有点难受。”
　　“说明你的触觉比我敏感。”
　　夏凉侧过脸去看着她：“就像是婴儿的皮肤永远会比成年人娇嫩一样，大概年纪越小，这种感觉就越明显，所以对我来说是舒服，对你来说就是难受吧？”
　　“我比你大。”林小璐眯起眼：“你别想换着法子骂我幼稚。”
　　“唔？这算是在‘骂’吗？”
　　夏凉摆出一副陷入沉思的模样，然后咧嘴一笑：“反正不论年龄，不管从哪个角度来看我都比你年纪大吧？”
　　“哈？”
　　林小璐顿时笔直坐起，刚想就这么站起来和夏凉对峙，却又想到自己现在还在泡澡，不宜大动干戈，于是又只能悻悻作罢。
　　“我也觉得这种麻麻的感觉怪怪的……”
　　但就在两人又快要吵起来的当口，白静萱开口了，和林小璐哪怕觉得不舒服也要继续泡在温泉里不一样，她是直接抱着浴巾站了起来：“泡在水里好难受。”
　　“你看，薄雪也觉得这种感觉很奇怪啊。”
　　见其如此作为，林小璐像是得了助力般，顿时信心涌现：“我们之中，不合群的明明是你！”
　　“这有什么好说的，毕竟人家还是小学生，确实是小孩子。”
　　夏凉不置可否，安然自若：“你可是比她大了两岁，你要在这件事上和她对比？”
　　“唔……”
　　林小璐很想驳斥夏凉的歪理邪说，然而一时半会找不到什么反驳的角度，只能求助性地向翠雀看过去。然后，她便看到翠雀如老僧入定一般，紧紧裹着浴巾，蜷腿靠着边缘，闭着双眼，一声不吭，一动不动。
　　“龙胆？”怀疑对方是否已经睡着的林小璐试探性地问了一句。
　　“怎么了？”翠雀回问道。
　　“啊，哦，我看你闭着眼睛也不说话，还以为你是睡着了。”
　　林小璐的语气弱了几分，甚至带着些温柔地问道：“你觉得这个温泉水的感觉怎么样？”
　　“你说你们刚才在争的问题？”
　　翠雀依然闭着眼睛，所以脑袋也完全不动：“从我个人感官的角度来说，魔力顺着水流融入皮肤的感觉的确不怎么舒服，但也不是那么不能忍受。”
　　她顿了顿，又补充道：“以及，对你们来说的话，这种发麻的触感反而是改善肤质的标志，如果有这种需求的话，泡在水里皮肤发麻其实是一件好事。”
　　哗。
　　唰啦。
　　随着她话音落下，便是两道极其明显的入水声，林小璐和白静萱几乎同时把自己全身都泡进了水里，甚至还埋进去了半截脸蛋。
　　温泉里顿时清净了不少，几名后辈还是时不时会说两句话，弄出点动静，但至少是没有再出现过争吵。
　　浴池中的几人都专注于感受那种来自泉水的酥麻感，以确保它真的在自己身上起了作用，就这样过了许久，自认为酸麻感已经不复存在的林小璐才重新开了口：“那个……龙胆。”
　　“嗯？”
　　“为什么，你从进浴池开始就一直闭着眼睛啊？”
　　林小璐的手指在发梢上卷动，试图沥干其中的水分：“这难道也是什么讲究吗？”
　　翠雀浸泡在水下的肩膀微微一顿，好在有泉水遮掩，四周还都是水汽，所以没人会注意到这一点微小的变化。
　　她微微抬头，面色如常，好似只是单纯在组织语言般略作思考，然后给出了答案：“为了刺激感官代偿。”
　　“那是什么？”林小璐有些不解。
　　“当人失去某一种感官的时候，大脑会加强其他感官，来弥补缺失的信息。”
　　翠雀一本正经：“所以闭上眼睛，保持安静，你的视觉和听觉就会暂时失效。这样才能够专注于泡澡，感受身体的变化。”
　　“诶……泡温泉原来是这么需要讲究的事情啊。”
　　林小璐听信了翠雀的言论，但却也没有立刻尝试，因为对她来说，今天的泡澡其实已经结束了，她并不打算再专注于此：“我学到了，果然龙胆你很厉害。”
　　翠雀点点头，也没有继续这个话题的意思——好不容易想出一个比较靠谱的理由，她可不想因为多嘴而漏出什么破绽。她也不可能以翠雀身份在这里说“因为我要避嫌，不希望看到你们的身体”，自然是尽快把这个话题带过去才好。
　　除此以外，便是她感觉到，似乎有什么人在摆弄自己的头发。
　　因为作为头发实在是太长，所以在泡澡前进行了简单冲洗之后，翠雀就已经把自己脑袋后面的长发束起来了，此时她感受到的，就是脑袋后面的头发似乎被什么人拽了两下。
　　“怎么了？”
　　粗略感受一下头发被拉动的方向和力度，翠雀就基本判断出了拉自己头发的人是谁，直接向夏凉问道：“我的头发有什么问题吗？”
　　“没什么。”
　　夏凉全然不否认，声音中也完全没有恶作剧被戳穿的尴尬，而是略带感叹道：“只是想说，小前辈你的头发真的好，这也是完全成为魔法少女的好处？”
　　“如果你觉得这是好处的话。”翠雀模棱两可道。
　　为了永葆青春，而选择在十年服役期结束后加入国度，继续当魔法少女的人并不在少数。虽然寿命并不会因此而增加，但这些魔法少女的身体和本相会保持年轻的样貌，直至寿命走到终点。
　　这也是翠雀一直以来使用的借口，用来向后辈们解释为什么自己变身前后的样貌几乎完全没有分别。好在这个借口的确成立，近来入驻方亭市的麻生圆香也用自己的样貌替翠雀佐证了这一点，没有人能顺着这个借口戳穿她的身份。
　　“那当然是好处啦。”
　　夏凉自然猜不到此时的翠雀在想什么，只是继续把玩着翠雀的头发：“总感觉把发丝分开仔细看的话，能够看到星光一样，一闪一闪的。”
　　“你想说我的头发上有头屑？”翠雀有些奇怪道，因为据她所知，魔法少女的身体上并不应该出现这种代谢产物。
　　“你在说什么煞风景的话？是那种幽蓝色里带着些白色的星点，而且很好看很和谐，肯定不是头屑啊。”
　　夏凉有些无奈地道，但手上的动作依然没停：“唉，越看越羡慕。”
　　“是么？那如果你真的很想要好看的头发，我记得祖母绿区有一间美容店。”
　　翠雀略作回忆后道：“她们那边能提供很多结合美观和实用度的服务，比如刻入法沃符文，可以增加魔力活跃度的美甲；还有掺入小剂量提神药物，可以帮助灵思的染发剂什么的。”
　　“听上去好像很有意思。”夏凉的声音里带着些许意动：“要不去试试？”
　　“好呀，那龙胆你也一起去吗？”林小璐的声音从另一个方向传入翠雀的耳朵。
　　“不，我就不去了，因为明天我真的有事情要忙。”
　　翠雀缓缓呼了口气：“你们自己在卢恩诺雷逛一逛吧，可以去前台那边约一个本地向导，向导会给你们推荐值得一去的地方的。”
　　这并不是托辞，而是实话。明天的翠雀的确有约在先，而且这个约定对她来说其实颇为重要。
　　那就是，她得去研究院找祖母绿。
　　祖母绿曾经对她承诺的，可以弥合心之宝石的方法，就在那里。
　　翠雀从去年11月便开始做准备，接受了数次对本相的预先诊查和前置疗程，都是为了明天能够顺利完成治疗。
　　她不愿意再多作等待，因为弥合心之宝石，修复本相便等于恢复战斗力，这种事情自然是越早越好。
　　祖母绿那边似乎也有着某种诉求，所以一直在游说翠雀尽早去研究院，两个人的想法基本一致，最终便定下了明天的日子。
　　至于这场会面是否会是陷阱？
　　翠雀现在也无法百分百确认不是陷阱，不如说，最开始见到祖母绿的时候，她还觉得这怎么看都是陷阱。
　　只是在几个月的合作之中，祖母绿提供的帮助，表现的态度，都展现出了一种诡异的诚意。虽然这名研究院首席很多时候都让人觉得不那么靠谱，做事情时还总是混杂几分个人恶趣味，但与此同时，对方有什么消息也几乎不会藏着掖着，翠雀询问的事情大多数都能得到解答，可以说坦诚得过分。
　　这种坦诚，是祖母绿和金绿猫眼最大的不同，也是翠雀非常抗拒和金绿猫眼有过多的瓜葛，却愿意来国度见祖母绿的原因。
　　翠雀就这般思考着，逐渐陷入了自己的思绪，也没管几名后辈摆弄自己头发的手，哪怕脑袋后面的手已经从一双变成了两双。
　　一行人在温泉中又泡了一会，才因为几名后辈开始感到头晕而离开。
　　在换衣间中吹干头发，擦干身体，翠雀披着浴袍从景观房中离开。赤脚踩踏在湿地之上，脚下草丛的触感和迎面拂来的晚风让翠雀忍不住眯上了眼，却又因为前方传来了其他人的脚步声而恢复了清醒。
　　那是一群陌生的女性旅客，且面相大多都很年轻，身上也有着相对普通人比较强的魔力波动，毫无疑问，这也是一群魔法少女。
　　在祖母绿区，与不认识的魔法少女擦身而过实在是再平常不过的事情，所以翠雀也没有多想什么，只是往旁边走了走，给这群陌生的旅客让出道路。
　　对面的魔法少女们注意到了翠雀的行为，所以也纷纷对她点头致谢，而后从翠雀身旁路过，径直前往不远处的魔力温泉。
　　不过是遇上一群陌生人而已，翠雀是这样认为的，视线几乎没有在这群魔法少女身上停留，仅仅是因为对方恰好路过，所以才会出现在她的视野中。
　　但是，当人群中的最后一名魔法少女从翠雀几乎没有聚焦的眼前掠过之时，翠雀突然感到了一种无比猛烈的熟悉感。
　　这应该是一个自己曾经认识，甚至可以说非常熟悉的人。
　　意识到了这一点后，翠雀便下意识扭头，想要再看一眼对方的身形，以此确认其身份。然而所看到的却不是那一群魔法少女的背影，而是几名后辈的脸。
　　几名后辈也已经换好衣服，从换衣间里出来了。
　　“久等了，我们回去吧！”林小璐向着翠雀挥了挥手。
　　“啊……泡完温泉以后感觉舒服多了。”
　　夏凉双手举起并在脑后，伸了个懒腰：“趁着浑身放松，我可得赶快回去睡觉才行。”
　　“头好晕……”
　　在温泉里差点泡到晕倒的白静萱脚步虚浮地走了过来，然后无比自然地走到翠雀旁边，伸手抱住了翠雀的胳膊。又大概是因为翠雀体温比较低，这种时候抱上去比较凉爽，所以白静萱又发出了无比放松的呼气声：“哈……”
　　算了，还是先带孩子们回去吧。翠雀这样想道。
　　既然是自己熟悉的人，那么自己应该还没有忘记对方的存在，先回忆一下有什么熟人回卢恩诺雷，到时候再联系对方就好了。
　　心中作好了盘算，翠雀在走前又向着温泉的方向望了一眼，然而那一群魔法少女此时已经进入了换衣间，在外部已然看不到她们的身影。

# 第一百零七章 翡翠书廊的祖母绿

　　作为卢恩诺雷最为神秘的地区，翡翠书廊的位置坐落在学院区以北，其范围囊括了整个翡翠山脉，又因其主体是一座沿着山脊设立，巨大、恢弘且绵延不绝的书廊，由此得名。
　　作为卢恩诺雷的标志性建筑之一，坊间流传着各式各样与翡翠书廊有关的传闻，譬如翡翠书廊收录了全国度历史中曾经存在过的所有书籍；又譬如“书廊”的名称只是一个幌子，这里实际上是汇集了各种禁忌研究的邪恶研究基地；再譬如书廊是和外星人交流的信号中心，研究院的研究内容绝大多数都是外星科技……
　　因为并没有人能够亲自前往书廊验证这些传闻的真假，所以部分谣传的内容在反复传播中变得越发离谱，从九真一假到九假一真，直至最后变成十假无真的癔言。民众也逐渐沉沦在分不清真假的信息当中，秉持着“没辟谣就是确有其事”的精神娱乐至死，制造出了更多本应经不起推敲的谣言。而这些谣言，最终也化作了独属于翡翠书廊的一层层外衣，使其在大众眼中愈发神秘。
　　如此神秘的翡翠书廊，在今天，在不为人知的某个时刻，为一名特殊的客人打开了大门。
　　对于在这里工作和生活的人们来说，真实的翡翠书廊，其实大部分区域都没有外部谣传得那么玄乎，这里是魔法国度研究院的资料库，也是汇聚了无数前人智慧结晶的纪念馆。它很重要，也很神圣，但“重要”与“神圣”形容的从来都不是这座建筑，而是其承载的知识，以及汇集在这里的人。
　　正因如此，虽然普通民众或者魔法少女可能一辈子都没有机会进入这里，但实际上放眼整个魔法国度，翡翠书廊并不算一个封闭的机构，这里总是会有客人，甚至有许多的客人，因为研究院会邀请所有学有所成的研究者来到这里，这里从不排斥学问和知识。
　　除了研究者以外，还有诸多来到研究院谋求合作的花牌魔法少女，五大院实权派魔法少女，乃至王庭贵族……上述的这些客人，不管其在国度中有多么大的权势，对研究院来说都算不上“特殊”。
　　而今天到来的客人，之所以会让人得出“特殊”这一结论，其原因也很简单——
　　已经一个人在实验室里闷了一个月，甚至让人怀疑是不是猝死在里面的研究院首席，从实验室里出来了。
　　能够得知首席动向的都是研究院绝对的核心成员，对于这些人来说，到访的客人是怎样的权贵，怎样的阵仗他们没有见过？但哪怕往前倒推几十年，一百年，怕是都找不到几次能让首席亲自现身的。
　　更让人惶恐和不安的是，他们的首席——祖母绿女士今天破天荒的一大早就出现在书廊里，不是抓壮丁去配合她的实验，也不是抱着枕头找地方睡觉，而是规规矩矩地穿了一身能出去见人的衣服，打理了头发，甚至还化了一点妆！
　　这让见证此景，同时深知自家首席这些年为了研究便利踩了多少法律红线的研究员们越发惊惶：这是终于东窗事发，王庭派人来查了？
　　出于朴素的趋利避害思维，心惊胆战的研究员们开始围绕着祖母绿旁敲侧击，试图套出点话来，然而全都无功而返。
　　他们试图去入口处围观这名客人的真实面貌，却也扑了个空。因为来者已经由书廊的管理员亲自接引，从专用的会客通道进入书廊。
　　研究员们惴惴不安，负责接引的管理员缄默不语，这些隶属于研究院的核心成员们都因为自家首席的反常行为而人心浮动。那么，此时的祖母绿到底在做些什么呢？
　　“你的影子被我踩中了，你死了。”祖母绿蹲在地上，指着翠雀的影子说道。
　　“你在说什么鬼话？”翠雀面无表情。
　　“影子游戏啦影子游戏。”
　　祖母绿站起来了，拍了拍自己外套的衣摆：“决斗的开始往往只在双目相对的瞬间，你的警惕性不足呀，后生。”
　　“我什么时候答应要和你玩游戏了？”翠雀只觉得莫名其妙。
　　“难道没有吗？可你的表情紧张到像是要和我决斗。”
　　祖母绿摊开手：“既然如此，那我就和你决斗一轮，现在我赢了，你输了，游戏结束，可以放轻松一点了吗？”
　　“……抱歉。”
　　翠雀愣了一下，旋即会意，努力调整自己的表情，使其显得放松一些：“因为我觉得这次见面是一件很严肃的事情，所以紧绷了一点。”
　　“没事，我和你的看法一样，只不过在这里的都是自己人，不用太担心。”
　　祖母绿这么说着，保持着摊开双手的姿势，原地转了一圈：“怎么样？你应该是第一次见到我本人？有没有觉得很荣幸？”
　　和此前一直以妖精玩偶的面貌示人不同，现在的祖母绿，的确是第一次在翠雀面前展露自己魔法少女的样貌。
　　虽然对外声称活了很多年，但单看外表，祖母绿似乎也只是一名少女，比翠雀高出半个头左右的个子，看上去还算匀称但偏瘦的身材，白皙且光洁的皮肤，都看不出什么岁月的痕迹。
　　翠雀是见过同为宝石权杖的金绿猫眼的，和不怒自威，看上去就很像上位者的金绿猫眼相比，祖母绿的气质就柔和了许多，不管是她那扎成单麻花披在肩头的浅绿色头发，还是一对神情困倦的草绿色圆眼，都不会给人任何强势的感觉。
　　此时的她上身穿着一件看似襦衣，但却没有袖子的青白色上衣，宽松的上衣在腰部处由一条宽大的腰带束起，下身则是裙摆只到大腿中部，内部分出两层结构，内部金黄，外部黑绿色的短裙。短裙外层上用金色的丝线绣上了一道道云纹，看上去十分雅致。而最让人印象深刻的，则是她披在身上，乍一看像是襕裙，细一想又像一件放大般马褂的外套：这件外套很大，很长，深绿的底色上点缀着颜色不同的花纹，开襟处则用白色的布料包边，上面绣着深蓝色的规则纹路。整件外套给人的第一感觉就是华丽，而祖母绿此时摊开双手，让外套的下摆垂落到小腿的位置，看上去就像是一只开屏的孔雀。
　　俏皮而慵懒，同时有几分华丽的大家闺秀。
　　这便是祖母绿此番装束给人的第一印象。
　　虽然在过往的接触之中，翠雀已经大概感觉到祖母绿并不是一个多么严肃的人，但是实际见到以后，还是会感觉其真实样貌和脑海里的印象有不少区别。
　　“哼哼，你在见到我之前，一定以为我是那种不修边幅，永远穿着白大褂，顶着一头鸟窝的疯狂科学家吧？”
　　翠雀不言，祖母绿便十分主动地接过话茬，略显得意道：“很遗憾，我可是一个非常有自觉的美人，只要认真打扮的话，看上去就是非常标准的美女哦。”
　　“所以平时不打扮的话就是疯狂科学家吗？”翠雀十分直接地找出了其言语中的漏洞。
　　“在必要的时候保持沉默也是社交的策略哦，后生。”
　　祖母绿瞬间垂下了眼睑，一副“拿你没办法”的表情：“如果好感度能用数值来表示的话，你刚才那一句话就让首席大人对你的好感下降了5点。”
　　“听上去像是这年头十几岁小孩会说的话。”翠雀如此评价。
　　“我今年也只是17岁而已，所以才会这么爱美。”祖母绿又伸开了自己的外套，亦如繁殖季的孔雀总是在找机会开屏：“现在补充一句‘首席大人真漂亮’还可以挽回失去的好感度哦。”
　　“什么进制？”翠雀问道。
　　“进制？你说好感度？”祖母绿眨了眨眼：“百分制来着。”
　　“不，问的年龄。”
　　“啊，年龄……”
　　祖母绿一副有点想要说什么的表情，但短暂的停顿之后，就变成了颇为文静的笑容：“没错没错，被你猜对了，确实是百进制。作为后生你如此聪明的奖励，好感度回升了。”
　　看来百进制都猜少了。
　　翠雀不由得得出了这个结论。
　　不过她还不至于连这个都要戳穿，前面问的那些还勉强在垃圾话的范畴里，继续追究这个“17”岁是不是千进制就要变成挑衅了，所以她很果断地结束了这个话题。
　　“感谢你主动缓解气氛，我现在感觉好多了。所以，我们之前商量好的事情该怎么办？”
　　深呼吸了一口气，翠雀再次开口：“需要我做什么前置工作吗？”
　　“你说疗伤？那个啊，原则上现在就可以。”
　　祖母绿这么说完，又紧接着伸出两根食指，在自己面前摆出个叉：“但你也知道，‘原则上可以’就是‘实际上不行’。”
　　“为什么？”
　　“好感度不足，权限暂不开放，后生。”
　　祖母绿再次模仿孔雀开屏，抖了抖自己的袖子：“需要提升首席大人的好感度来解锁相关项目哦，比如你可以现在就夸一句我的外套。”
　　“……哦，你的外套真好看。”翠雀面无表情道。
　　“好敷衍诶……不过看在你难得愿意说我一句好话的份上，给你加1点好感度。”祖母绿点点头：“还不够哦，有什么别的想说的？”
　　“发饰很漂亮。”翠雀略显无奈。
　　“嗯，还是1点。”祖母绿自满地摸了摸别在脑侧的步摇。
　　“唇膏效果很好。”
　　“说到我的得意之处了，2点。”
　　“……发型合适。”
　　“1点，勉勉强强吧。”
　　“现在还差多少？”翠雀忍不住问道。
　　“大概还差20点吧。”祖母绿双手环抱，一副颇为受用的模样：“百分制，再多说点。”
　　翠雀不禁失语，过了好半天，才叹了口气，眯着眼睛道：“裙子漂亮。”
　　“1点。”
　　“眉骨和鼻梁的线条很好。”
　　“2点！”
　　“长睫毛。”
　　“0.5点。”
　　“为什么只有0.5？”
　　“因为你的睫毛比我好看，夸这种话反而让人觉得是讽刺。”
　　……
　　两人就这样你一言我一语，如同玩找茬游戏一般，顺带着讨价还价了半天，直到翠雀自认为已经找遍了祖母绿身上“好看”的优点，却还是离祖母绿定下的标准差上3点。
　　“必须要凑到所谓的20点吗？我已经开始对这种无聊的小游戏感觉到厌烦了。”
　　因为盯着对方看了太久，翠雀不得不闭上双眼道：“不如说，对于初次见面的人来说，设下这么苛刻的规则是不是有点不合理？”
　　“唉，我明明已经有偷偷提示过你了，后生，真是不开窍呐，你的思维自陷囹圄了。”
　　祖母绿摇了摇头：“没办法，为了保证你能够顺利达成目标，就让聪慧美丽善良的化身，首席大人来为你指点迷津吧。好感度这个词意味着什么？意味着只要是能够提高我对你的好感，什么样的行为都是被允许的，让你夸赞今天的我有多么美丽，也只是其中一种方式罢了。”
　　“所以？”
　　“好好想想吧，后生，你现在做什么样的事情才更能让我开心？”祖母绿看着翠雀，慵懒中带着几分狡黠的神情让人忍不住联想到猫咪：“事先说明，夸我聪明，智慧，学识渊博这种可不管用哦，毕竟每天都有别人这么夸我。”
　　……所以说其实很少有人夸她长得好看？
　　翠雀不禁如此想道。
　　“扣5点。”祖母绿的声音迅速转冷。
　　“我明明什么都没说。”翠雀佯装无辜。
　　“我的智慧告诉我，你在暗地里思考一些诋毁首席大人声誉的事情。”祖母绿毫不留情。
　　“唔。”
　　仅仅因为一个念头就导致了进度回退，翠雀顿时再次陷入思索。她不得不认真思考，回顾自己这几个月来和祖母绿的接触，分析对方诸多行为的潜在的逻辑，最终推导其到底有着怎样的需求……
　　然后，她想到了一个没什么根据的答案。
　　虽然并没有什么根据，甚至听上去很像是她自我意识过剩，但是似乎又符合逻辑。而且，反正说错了也没什么代价。
　　“没时间开玩笑了，我们还有很多事情要做，祖母绿。”
　　于是她开口，半是功利，半是真心道：“我已经选择了你，我需要你的帮助。”
　　祖母绿嘴角微翘。
　　“50点，不，100点。”
　　她给出了一个让人怀疑是不是耳朵出问题的评分：“很棒哦，不愧是差点就可以成为我的同僚的魔法少女，你的悟性令人满意。”
　　“你已经选择了我。”
　　她这么说着，有些懒洋洋地伸了个懒腰：“这意味着我们是同盟，我已经为你开出了我最高的价码，所以我需要你对我本人的认可。”
　　“而你需要我的帮助。”
　　她垂下手，在自己身后的空气中作出推动空气般的动作：“这句话不需要任何解读，只要你愿意对我这么说就够了，而我的答案也只有一个。”
　　咔哒。
　　一扇原本不存在于翠雀视线中的门扉在虚空中被打开，门后无数细密的管线和研究器械尽数呈现在两人眼中。
　　“乐意为你效劳。”
　　她半睁着眼睛，于炽白的研究室灯光下咧嘴笑了起来：“欢迎来到国度的骨髓，研究院的心脏，我真正的私人研究室。”
　　“研究院的……心脏？”翠雀低声念着。
　　“并非自吹自擂，只是陈述事实，研究院的繁荣由我而始，也只会由我而终。”
　　祖母绿走入门中，站在里面对着翠雀招了招手：“来吧，你想要的东西就在这里。”
　　和此前那个设立在方亭市中的临时研究所不同，这间被祖母绿称作“真正的私人研究室”的场所，并没有多么繁多的实验器材。事实上，这里除了极少数让人看不明白的实验装置，以及一些漂浮着古怪血肉的培养槽以外，最多的东西反而是闪耀着魔力光华的监控装置。
　　与其说这里是研究室，不如说是个监控室，整齐排列的一串屏幕上所显示的，是超过十个，甚至接近二十个来自妖精玩偶的不同视野。
　　玩偶视野中所见的景色大同小异，都是密布着不同实验器材的临时研究所，而这些研究所内部陈设却有着诸多差异，足以向人证明：每一份视野所对应的，都是一间独立的研究所。
　　将临时研究所派设到世界各地，自己则在研究院里操控分身，在诸多不同侧重的实验室里完成不同需求的实验。确保了哪怕手头有再多的项目也可以并行处理，这就是祖母绿选择的工作方式。
　　“不管是哪一间研究所出现意外，我都可以第一时间把数据转移到定位接近的研究所，确保实验成果不会丢失。而每多出一间研究所和分身，就像是多出了一双手一样，可以大大增加我的工作效率。”
　　祖母绿站在那一排排屏幕下，无比自豪地说道：“只要我能够以十倍的速度完成预定的工作，那么我剩下的九成时间都可以拿来睡觉。而就算我工作没干完就睡觉，我忠实的分身依然可以替我完成无意义的重复劳动，所以哪怕睡着了我也能继续干活。”
　　“厉害。”翠雀象征性地鼓了鼓掌，以表示自己的态度。
　　“没必要装出羡慕的样子，反而让我有点不舒服……反正既然已经带你到这里来，我就不会因为你时常口出恶言而刁难你这种小孩了。”
　　祖母绿张开手：“总之先干正事吧，把你的心之宝石给我。”
　　“哪一个？”翠雀从身上拿出了两个宝石，一个是她自己的心之花，一个则是让“龙胆”进行伪装的心之芽。
　　“当然是真货，我要那个假的干什么？”
　　祖母绿伸手拿走了翠雀的心之花，指了指不远处的治疗床：“行了，在我让你起来之前，就先在那里躺着吧。治疗的过程可能会比较困，不用抗拒，睡一觉就好。”
　　“就这样？”翠雀有些不信。
　　“还能怎么样？我是研究者，又不是医生。说是‘治疗伤势’，但本质上是对你的心之宝石进行修补工作，当然不需要对你的身体动刀子。”
　　祖母绿拿着翠雀的心之花，如同鉴宝专家鉴定宝石一般反复观察：“果然如我所想，心之宝石裂成这个鬼样子，根本就只是一堆碎片勉强贴合在一起而已，换个人来早就死了。”
　　“但我现在还没有死，我正是为了解决这个问题才来的。”翠雀站在治疗床边认真回应道。
　　“是啊，解决问题……”
　　祖母绿继续观察着宝石：“嗯，看来前期疗程的作用不错，魔力溢出停止，使得你宝石碎片的贴合度也高了一点，虽然已经有一些内部结构完全损坏，但姑且还处于能补救的范畴。”
　　“所以？”翠雀坐到床上。
　　“所以没什么问题，可以开始治疗了。”
　　祖母绿放下手中的宝石，轻轻拍了拍手，布满管线的地面中间就唐突出现了一个暗格。她伸手，从暗格当中取出了一把钥匙，接着把面前的其中一面监控屏幕取了下来，露出了一个保险箱的门。
　　无视了一旁翠雀狐疑的目光，她打开了保险箱，从中拿出了一个如同保温杯一样的液体封存装置。接着用令人眼花缭乱的速度在装置表面布置下了一个纯粹的解密术式，打开了装置的盖子。
　　“那是什么？”已经躺到治疗床上的翠雀不禁问道。
　　“用来修补心之宝石的原材料，不，不应该这么说，因为它就是心之宝石的原材料——爱之源。”
　　祖母绿从一旁取来形似试管的奇特容器，小心翼翼地横置装置，拿出移液器，将某种呈现出七彩光芒，近乎发白的液体缓缓抽了出来。整个过程中她都没有再多说一句话，甚至没有呼吸，只是静静进行着液体转入容器的过程，直到其盛满了半个试管，她才又无比小心地停下这一切，放置好仪器，关上了装置。
　　“10毫升，只需要10毫升的剂量，它就可以为国度多制造一枚心之种，同时也是一名魔法少女的战斗力，而若是流落到国度之外，它就是这个世界上最顶级的魔导材料，没有人不会为其心动。”
　　祖母绿有些痴迷地望着试管中的液体：“哪怕是在国度里，它也只被允许出现在蔷薇宫与花园之中，还有极少数魔事院的话事人手里，用途却也被严格监管。哪怕是我们研究院想要申请一点作为研究材料，其过程都是千难万难，而且几乎不可能有10毫升。”
　　“光从名字听上去，确实是有资格和兽之源进行交易的东西。”
　　翠雀看着祖母绿：“但为什么你手上会有这么多？”
　　“朋友送的。”祖母绿言简意赅。
　　“朋友？”翠雀确认道。
　　“朋友。”
　　祖母绿言之凿凿，继而轻咳一声：“咳咳，闲话少说，你稍微注意点，我要开始修补你的心之花了。可别害我分心，浪费了材料的话对我们来说都是巨大损失。”
　　翠雀不依不饶地盯着祖母绿的脸，想要从其表情上看出些什么，然而祖母绿毅力非凡，始终保持面不改色。直到被翠雀盯烦了以后，索性换了个方向，背对翠雀的视线。
　　这下，翠雀是真的什么都看不出来了。
　　也罢。
　　翠雀收回视线，望着投下炽白灯光的天花板。
　　就算这些东西来路不正，但自己也是国度的通缉犯，所谓“爱之源”用在通缉犯身上，若不是有祖母绿这种胆大包天的家伙，怕是永远都见不到这般场面。
　　她也的确开始有些困了。
　　并非是身体亦或是精神上的劳累，而是一种单纯的感觉，就好似是自己的灵魂在告诉自己，睡一觉会好一些。
　　于是她不再多想，闭上双眼，思维放空。
　　实验室中唯剩仪器运转的嗡鸣与祖母绿摆弄仪器的响动，而后，也正是在这如同白噪音的环境里，翠雀睡着了。

# 第一百零八章 战时旧梦

　　翠雀做了个梦。
　　在梦里，她仿若置身过往。
　　在这份过往之中，她所见的，是自己尚且年少，尚且天真，尚且以魔法少女的身份为荣，从而响应国度号召，加入了军队时的景象。
　　那时的翠雀，或者说矢车菊，是魔法国度最年轻，最有潜力的蕾级魔法少女。才获得字牌认证的她在考核中大显身手，已然崭露头角，在众多魔法少女之间小有名气。
　　也正因如此，当魔法国度与间界爆发战争时，即便国度并未强制要求物质界的魔法少女参与，物质界的魔法少女们也大多不愿参战，矢车菊还是选择成为那个特例，毅然决然地赶赴国度。
　　安雅，或者说樱与她一起去了国度。
　　这并不算什么令人意外的事，毕竟安雅向来如此，她那堪称泛滥的同理心使得她必然不会袖手旁观。麻生圆香和苏胜紫虽然也都不惧险情，但考虑到城市安全需要，最终在播种者的劝说下留下来驻守方亭。
　　这是方亭市小队自建队以来第一次分开行动，而那个时候，恐怕所有人都没有想到，这场战争带来的影响比想象中更为深远。
　　国度军主要由魔法少女，魔术使和普通军人三个部分组成。其中，魔法少女负责单点击破高威胁单位，魔法使负责使用术式进行后方支援，普通军人则依靠操控魔导武器，利用人数优势制造火力压制。
　　间界联合军则是由妖精，魔术使和残兽组成。其中妖精是主要战斗力，在正面战场上和魔法少女硬碰硬；魔法使除了进行后方支援以外，还会使用特殊的技术来操控一些低阶级残兽；至于被操控的残兽本身，则基本上充当了肉盾和大型地推单位的作用，是完完全全的消耗品。
　　最开始，当战争烈度尚且可控的时候，矢车菊和安雅还都在同一个连队，依靠长久并肩作战的经验在战场上无往不利，多次在局部战场上击退了间界联合军。而考虑到间界联合军的主力都是妖精，国度一方也没怎么下重手，双方都并没有出现太多的伤亡。
　　但很快，这种浮于表面，依托于善良的仁慈就被撕碎了。
　　从第一次的区域失陷，到第一次的大规模交火，再到第一次不可避免的大规模伤亡，不仅仅是间界联合军一方不再留手，国度军也完全被激起了仇恨心。当仇恨的种子在原本良善的魔法少女心中萌发，战争的烈度便不可避免地开始上升。不管是间界联合军还是国度军，都在一场接着一场的战役中损失了越来越多的战力。
　　而若只是损失战力倒还罢了，可谁也没有想到，间界联合军为了补充战力，开始丧心病狂地往战场上投放更多的残兽。这些残兽有些姑且还在他们的掌控之中，有些则干脆就是野生的，见到生物就发动攻击，把整个战场搅得一塌糊涂。
　　而随着前线不断传来魔法少女牺牲的噩耗，魔术使军更是牺牲无数，国度军迎来了第一次大规模重组。
　　矢车菊和樱，虽然还只是初获字牌，严格意义上来说仍然是新人魔法少女，但因为其在战场上的亮眼表现，两个人全都晋升为了小队长。在新的编制下，她们被分配到了不同城市的城防军。矢车菊在智识之都卢恩诺雷，樱则要去正义之都多姆利亚，两人各自带领不同的小队，奔赴任上。
　　那时的矢车菊，不说意气风发，也可以说是热血奋进，在击退敌人的同时还能够很好地掩护同伴，多次从战场上救下过同行的战友。因此，她不仅仅是战绩亮眼，在同僚之间的声望也很不错。这份声望，最终让她得到了新任军团长的重视。
　　——“这就是你的小队成员名单了，有什么疑问的话现在就可以问我。”
　　伸出手在自己面前的魔镜上划动了两下，矢车菊面前的魔法少女便将一串法沃符文送了出去，这些符文好似有生命一般在空中跃动着，最终落在了属于矢车菊的那面魔镜之上，化作了一份名单。
　　“事先说明一下，虽然最开始的人选是我订的，但是送给军团司令部审阅以后，现在这份名单已经大变样了。”
　　给出名单的魔法少女一脸疲惫，浓重的黑眼圈使其看上去颇为憔悴。她拿着一根烟斗塞进嘴里，深深地吸了一口，然后眯着眼吞云吐雾：“所以就算你不满意，骂我，想要换人，我都不保证能帮你换到，我劝你还是尽量挑些别的话题，这样咱们都能省些力气。”
　　“……什么意思？”
　　被自己这位新任长官的烂样吓到了一下，但矢车菊还是很快调整了心态，看向自己手中的那份名单：“难道之前有很多小队长都对名单不满，想要换人？”
　　“不多，但也不少。”
　　这名毫不在意自身形象，正在下属面前吞云吐雾的魔法少女便是矢车菊现在的城防军团长，代号为石蒜。据说她是从最前线调任过来的实力派花牌，一个月前经历了两场堪称地狱的死亡级的战役，本相不堪重负，才会被调到城防军来当长官。
　　相比起与间界界门直接接壤的区域，城防军的战斗压力无疑会小上许多，虽然会有小股敌军部队用术式越过前线接近都市，但总体规模不大，配合提前布置好的陷阱应付起来并不困难。除此以外，城防军的任务便只有顺手清理一下周边的残兽，以及维护好城外设下的防卫工事，完全可以称得上是“后方”。
　　“你也知道，之前的第二防线战役死的人太多，哪怕是魔法少女部队也非常缺人手，所以这一次重组，上头临时征调了很多新人。”
　　顶着一对黑眼圈，石蒜双眼无神地看着矢车菊：“我也不瞒你，把这些新人补充到部队里就是这次人员安排的硬指标，每个小队都至少得安排一个。然后，怎么说呢，这批‘新人’……可能素质差距有点大。”
　　“您是说这个？”
　　顺着对方的话语，矢车菊很快就在自己面前的名单上找到了一个名字，上面写着的名字是“妮姆.克瑞吉欧斯”，后面还用颇为细小的字体标着名字主人的年龄——10岁。
　　10岁，在魔法国度就是可以成为魔法少女的最低年龄限制，再小一些的孩子，哪怕是检测出了魔法少女资质，也必须被先送去银廊，接受最基本的教育。
　　换言之，这个孩子的年龄本身都已经快要踩在魔法少女最低年龄的红线上了，现在却出现在了自己小队的名单上，也就是说。
　　“啊，没错，那孩子上个月刚成为魔法少女，连飞行都飞不利索，总而言之是个菜鸟。”
　　石蒜抖了抖手上的烟斗：“咱们军团这次一共分到了3个10岁的小丫头，啥都不会的这种，恭喜你，你的小队现在摊上了一个。”
　　“您刚才说的申请换人是这个意思？”矢车菊眯着眼睛看着自己拿到的名单，神情微妙。
　　“没错，但我也和你说了，我不保证能帮你换，毕竟除了个别圣母心泛滥的大善人，没哪个小队希望分到这样的累赘。”
　　石蒜颇为光棍地耸耸肩：“如果没有别的小队愿意接收这位10岁的小朋友，那她还是只能去你的小队。”
　　“我现在好像真的有点想骂您了，团长。”
　　矢车菊一本正经地行了个军礼，然后一本正经地道：“虽然咱们认识的时间不长，但一开始就把她塞进我队伍里的想必也不会是别人，对吧？”
　　“那你随便骂，老娘这辈子被人指着脸骂的次数不少，浑身最厚的地方就是脸皮。”
　　石蒜吐了口烟：“我也不拿长官架子压你，咱们现在姑且是在打仗，很多平时看来残酷的事情终究无可避免，这么小的丫头平时别说进军队，跟着护卫队去收只残兽都得站在最后排。但现在咱们是真没人了，她们不上战场，面对敌军的就会是更加软弱无力的平民。”
　　“但既然都上了战场，那我姑且还是希望她们能够学到点东西，有所成长，甚至能够从这场战争之中活下去，而不是蒙昧无知地被当做炮灰丢出去送死。而为了满足这个条件，我必须得把她们放在信得过的小队里。”
　　“这就是我选择你的理由，矢车菊，我看过你的资料，你是个天才，也是个天生的领导者，更重要的是你的人品。光是进入军队这三个月，你就在超过十场战役里救了超过二十名同僚的命，你知道之前和你在一个小队的魔法少女都管你叫什么吗？”
　　“什么？”
　　显然，石蒜这长篇大论中的肯定之意让矢车菊有些受用，所以她的抗拒之意减弱了些许，看上去没什么情感波动的面上浮现了些许好奇之色：“我在这方面还是有些自信的，知道有人会在背后夸我，不过是恩人，还是兵王什么的吗……”
　　“没，她们说你是‘保姆权杖’。”
　　说到这里，石蒜不禁鼓起面颊，鼻翼微张，一副明显想笑却又拼命憋住的表情：“说是如果‘保姆’是一种权能，你现在就可以带着这种权能去走马上任成为宝石权杖。”
　　这场对话就到此结束了。
　　没有理会矢车菊黑的像是锅底一样的脸色，石蒜当天还有和其他小队长谈话的预约，所以很快就把矢车菊打发出了指挥部，让她去和自己的小队成员混个脸熟。
　　臭八婆。
　　矢车菊在心里给自己的长官贴上了一个相当不雅的标签，走之前趁着没人看见对司令部做了个鬼脸。
　　然而这个场景却被拐角处路过的一名军令官撞了个正着。
　　“啊，那个，我刚才是……”
　　矢车菊结结巴巴地想要找借口解释自己的行为，但是还没等她说什么，面前的军令官就已经露出温柔的微笑，拍了拍她的肩膀。
　　“没关系，我懂的。”
　　军令官如此说道，然后也侧过脑袋，遥遥地对着石蒜所在的方向咋舌一声。
　　显然，这位军团长在内部的声望和威势都是不尽人意。
　　按照石蒜本人的说法，她自己是真的很不喜欢，也不怎么适合后方的位置。比起在后方处理物资人事安排，捣鼓文书战报，还不如让她继续在前线战个痛快，奈何把她调任到后方属于上头的好意，她也没法推辞，所以才无奈中坐了这个位置。
　　目前看来，她的确是所言不虚，不然也不至于把军团内的关系处成这样。
　　不过不管怎么说，属于矢车菊的作战小队名单已经定下，无论她愿意还是不愿意，事情都已成定局，所以很快，她还是和自己的小队成员们如约见面了。
　　现年15岁的矢车菊，正常来说作为魔法少女正处在一个不算年长，但也不算年幼的年龄段，奈何她本人的身高实在是没什么说服力。为了保证自己在队伍里有一些威势，不至于被当成小孩应付，她尽可能紧绷表情，认认真真的和总共11名队员打了招呼，强调了一遍城防军的职责，以及小队的纪律。
　　其内容无非是平时如何进行防御工事的维护工作，如何应对随时可能出现的敌人，又如何去处理那些偶尔随机出现的残兽，作为士兵的行为规范云云。
　　国度军的军纪，根据对象的不同，实际严格程度也有所区分。对于普通军人，其纪律自然是无比严苛，从站姿，行走姿态，平日的生活习惯都严加限制，确保其令行禁止；而对于魔法少女，军纪的内容却又显得过于宽松，大体也只是下属要听从长官命令，战斗时不能当逃兵这种堪称底线的内容。
　　当初制定军纪的人大概也知道魔法少女那强烈的个性是很难被束缚的，一味压制反而只会引发更强烈的反弹，所以才会把内容定得如此宽松。
　　事实上也是如此，哪怕矢车菊再怎么强调了自己是队长，是长官，士兵应该服从和尊重长官。但当她的队内演讲结束以后，还是被几个年长的魔法少女围了起来，当做小孩子一样问这问那，甚至还有人上手捏她的脸。
　　费了相当一番功夫才把这群不老实的队员打发走，矢车菊自然是没有忘记自己此行真正的目的，那就是和那位10岁的队员——妮姆·克瑞吉欧斯见一面。
　　自己终究只是魔法少女的外表看上去有些像小孩子，实际上的实力和战斗经验都没有问题。可这位队员是真正的小孩子，各方面的素质显然都够不上国度军的标准，为了避免其在未来的战斗中成为小队里的弱点，自己肯定要预先对其进行一些指导。
　　只不过，让她感到意外的是，还没等她自己去找这位小朋友，就有另外一个人主动找上门来。
　　“非常对不起，队长。”
　　来人见面的第一件事不是打招呼，而是道歉，而且也并不是单纯的客套，是深深的鞠躬，几乎把头低到与腹部齐平的鞠躬。
　　初来乍到的矢车菊并不知道自己面前的人姓甚名谁，还是在名单上一番比对后才知道了这名魔法少女的身份：
　　——妮娜.克瑞吉欧斯，今年14岁，是那名10岁队员妮姆的姐姐，同时也是自己小队的队员。
　　而之所以姐妹两人都在同一个小队，实际上也是这位妮娜队员对军团长的请求：自己的妹妹太过于年幼，如果其被编入军队一事无法避免，那么至少请让自己跟妹妹分到同一个小队里。
　　就结果来看，军团长石蒜的确同意了这个请求，不仅如此，她还专程物色了一下人选，来确保这个小队的队长是一个在她看来信得过的人。这样一套流程下来，便只有矢车菊成为了那唯一一个倒霉蛋。
　　要说没有情绪是不可能的，矢车菊虽说并不抗拒帮助他人，但也并不喜欢被人架着去当保姆，这二者并不能划等号。所以她承认，哪怕明知道这件事的责任不在对方，而在于征收了不成熟战斗力的军方高层，但在第一次见到两姐妹中的姐姐时，她的态度也谈不上多么和善：
　　“为什么要道歉？”
　　“我……我实在是放心不下自己的妹妹，所，所以请求军团长把妹妹和我安排到同一个队伍里。”
　　名叫妮娜的女孩看上去瘦瘦小小的，虽说变身成了魔法少女，但一身漆黑的装束还是给人以一种阴沉的印象。她对着矢车菊深深鞠躬，然后抬起头来，细细的脖子下意识缩了缩，神情不安：“我知道我的妹妹很不成熟，肯定会拖大家的后腿，所以对不起……”
　　“你说的是妮姆.克瑞吉欧斯吗？”
　　矢车菊假装翻看名单，摆出一副自己此前并不关心这件事，现在还需要确认资料的高傲姿态：“嗯，的确，资料显示她上个月才成为魔法少女？听上去的确很麻烦。”
　　“对不起。”妮娜咬了咬嘴唇。
　　“这里是军队，道歉的话一次就够了，因为仅仅道歉解决不了问题。”
　　矢车菊板着脸道：“你要知道，我作为你们的长官，要对整支队伍负责，而有些时候，缺乏一个可用的战斗力，可能会让所有人都陷入困境。”
　　“……我知道。”妮娜毫不反驳。
　　“所以呢？你有什么打算？”矢车菊审视着对方的表现。
　　“我，我知道我的妹妹很不成熟，但她一直都是个好孩子，很听话，所以她会很快适应的……只是，请队长在那之前不要抛弃她，给她一点机会。”
　　妮娜再一次低下头颅：“在那之前，作为交换，请把小队里最危险的任务都交给我。”
　　“你是认真的？”矢车菊皱起眉头。
　　“……是的。”
　　“你真的有这种能力吗？”
　　矢车菊再次质问：“危险的任务往往也意味着事关重要，你是想告诉我，你的实力一定可以把这样的任务完成，而不会把事情搞砸吗？”
　　妮娜眨了眨眼，神情有些呆滞。
　　“我，我好像不行……”
　　半晌后，她才露出有些绝望的神色：“那，那该怎么办？您能收钱吗？不，不对，我的回响之前都给军团长了，现在也没有回响……”
　　“停，等一下，你刚才说啥？”
　　矢车菊伸手制止了她：“你的回响都给军团长了？为什么？”
　　“她，她说，给她钱的话她就可以让妮姆和我在一起……”
　　妮娜的眼眶之中已经开始溢出泪水：“所以我就全都给她了……原来我应该留一点的吗？”
　　“说清楚点，到底是怎么回事？”听到这里，矢车菊的眉头已然紧蹙。
　　而在她的逼问之下，妮娜也终于磕磕巴巴地说明了事情的全部经过：
　　姐妹两人的双亲早年因为残兽袭击而逝世，只剩下她们相依为命。所幸的是姐妹两个人都在一次测试中检查出了魔法少女的资质，所以年纪大一些的姐姐就成为了支柱，早早成为了魔法少女，靠狩猎残兽抚养妹妹。
　　至于妹妹妮姆，则因为姐姐是魔法少女，所以能够在很小的时候就被送去银廊上学，目前已经接受了三年的培训，姑且掌握了一定的理论知识。然而也正因如此，她才会擦着魔法少女选拔的最低年龄标准过线，在十岁这个年纪就被选为魔法少女。而后，又在本不可能接触战场的年纪，因为战火的蔓延被送到了这里。
　　此时的姐姐妮娜已经参军有一段时间，得知这一消息的时候觉得天都塌了，于是连夜取出了自己当魔法少女这些年积攒下来的所有回响，找到了据说能左右卢恩诺雷城防军人事调度的军团长石蒜，祈求就算不能让妹妹远离战场，至少也让自己和妹妹在同一个小队。
　　事实上，在大多数魔法少女的认知中，就算是姐姐妮娜也不过才十四岁而已，大多数的魔法少女在这个年纪也都还算是新人。虽然妮娜的天赋不错，在十三岁的时候就已经拿到了白牌，甚至很有希望在明年，也就是十五岁的考核中拿到字牌，齐平属于矢车菊的传奇记录，但现阶段的她也仍然只是个白牌。
　　在这场战争之中，白牌魔法少女只能说得上“不算炮灰”，却也远远论不着“能当主力”。真正可以决定局部战场战况的，最低也得是矢车菊这样的字牌。
　　一个白牌魔法少女带着个刚成为魔法少女一个月的拖油瓶，在诸多挑选补充战力的队长眼中自然是人厌狗嫌。故事的最终便是现在这个结果，两个人被收了贿赂的石蒜打包扔进了矢车菊的小队。
　　“……那个烂人。”
　　矢车菊的脑海里已经浮现出了石蒜那张要死不死抽着烟斗的脸，忍不住捏了捏拳头，恨不得现在就冲回指挥部给那张臭脸来上一拳。而当看到妮娜快要哭出来的表情时，又无奈地叹了口气：“所以说，你之所以能把你妹妹和自己弄到同一个小队，是因为军团长收了你的钱？”
　　“嗯，对不起，我应该给您留一点的。”妮娜抽噎着回答道。
　　“我不是在说这个问题，我才不要你的钱。”
　　矢车菊一脸无奈地从袖子里掏出了一张手帕，递给了对方：“行了，擦一擦吧。”
　　这也算是解决了她的一个疑惑：到底是什么样的人才能说动城防军的军团长改变自己的人事安排。
　　之前她还以为这俩姐妹是什么有权有势的家族出身，借着战争的由头跑到她这里来镀金的，自然有些抵触。现在一看，完全就是什么都不懂的小孩子被军团长那个烂人骗了钱，事情的性质和自己想的并不一样，态度自然也就软化了一点。
　　“谢谢。”或许是觉得自己这样痛哭流涕确实形象上很难看，所以妮娜接过了矢车菊的手帕。
　　正所谓伸手不打笑脸人，而妮娜虽说从头到尾都是一张苦瓜脸，可是态度确实摆得足够低，甚至可以称得上是卑微，矢车菊也不好再恶语相向。趁着对方擦眼泪的功夫，矢车菊思前想后，最终还是给出了一个听上去比较有道理的提案。
　　“……算了，我再说一遍，我不要你的钱，但考虑到你和你妹妹的特殊情况，我也不可能一点安排都不做。”
　　努力摆出严肃的模样，矢车菊咳嗽了两声，清了清嗓子，学着自己印象里大人们说话的语气道：“而且既然是你自己要求的，那我就如你所愿，把一项非常危险且艰难的任务指派给你好了。”
　　“是。”擦干净眼泪的妮娜也跟着绷住表情，露出视死如归的神色。
　　“——接下来的一个月，由你来对我们小队中的新人魔法少女进行指导，教会对方在战场的基本技能，力争做到不拖队伍的后腿。”
　　微微抬起下巴，矢车菊用低于对方的身高摆出了俯瞰的姿态：“如果做不到的话，那就判定你们全都不符合国度军的需求，我会请示连队长，让她继续上报，把你们从国度军里除名。”
　　妮娜握着矢车菊递出的手帕，表情有些呆愣。
　　见她迟迟没有回应，矢车菊便把声音提高了些：“做的到吗？”
　　“啊，是，是的，我做得到。”
　　如同呓语般低声回应着对方的问题，妮娜下意识抬起手帕，抹了抹差点又夺眶而出的眼泪：“真的谢谢您，对不起。”
　　“声音太小了，我听不到你的决心，告诉我你能不能做到？”矢车菊再次抬高音量。
　　“做得到！”这一次，妮娜终于扯开嗓子，跟着大声喊了出来。
　　“很好，那么从现在开始，你就是我，矢车菊小队的正式队员了，所以，今后我只会用你的代号来称呼你。”
　　伸出手，矢车菊微微勾起嘴角，露出了一个相对温和一些的微笑：
　　“期待你的表现，墨荷。”
　　……
　　……
　　翠雀在一片白光之中睁开了眼。
　　她花了好半天时间才意识到白光的源头——是治疗床头的照明灯，继而意识到了自己现在到底在哪里。
　　她在研究院，在祖母绿的私人实验室里，刚才在接受对心之宝石的修补和治疗。
　　“醒了？”
　　翠雀的表现没有躲过一旁祖母绿的眼睛，她从半仰在靠椅的姿势切换为了坐姿，继而操控着这件带滑轮的靠椅移动到了治疗床旁：“我看你睡得挺香就没叫醒你，感觉怎么样？”
　　“做了个梦，梦到了一点以前的事。”
　　翠雀扶着脑袋从治疗床上坐起，甩了甩头，目光注意到了摆放在治疗床一侧的心之宝石上：“除了有点头晕以外感觉还行，你的事怎么样？”
　　“手术结果十分完美，你的心之宝石现在已经没有问题了。”
　　敲着二郎腿，祖母绿面露得意之色：“除了那两件被你自己彻底毁掉的可怜魔装，你现在应该可以使用自己受伤前的所有能力。”
　　“所有能力？”
　　翠雀面露狐疑之色，继而一手微张，几根丝线在其掌心闪烁。她这才发现，自己此前使用魔装时如跗骨之蛆的灵魂疼痛感已然消失，现在的自己似乎不再会因为使用魔装而感到不适了。
　　这么想着，她又打了个响指，一面银白色的墙壁在其身侧浮现——这一次她试用的是自己的奇境，整个展开过程堪称无比顺滑，毫无滞涩，也没有哪怕一丁点不适感，简直比她月圆节之前的感觉还要好。
　　此时，翠雀的表情已然从怀疑到惊奇。
　　她的动作毫无停滞，在意识到自己好像真的伤势好转之后，她就双手交叠，摆放出了一个二十年都不曾做过的姿势。在她作出这个动作的同时，身周的丝线魔装就无比顺从地缠绕到了她的指尖，星点的银蓝色星光仿若有生命一般沿着丝线流动，最终在其双手之上结出了一朵银蓝色的丝线花苞。
　　望着这朵花苞，翠雀略微恍惚了一会，而后，她缓缓开口：
　　“大繁盛开——”
　　——“停停停停停！”
　　一旁的祖母绿几乎是扑到她的身上才阻止了翠雀的进一步动作：“不要在别人的实验室里繁开！而且我刚才还没说完呢，所有的能力都可以使用，但繁开最好先缓几天！”
　　“为什么？”
　　“什么叫为什么？你也是在物质界生活过那么多年的人了，怎么会问出这么蠢的问题。你见过物质界的普通人做完开腹手术就下地跑步的吗？”
　　祖母绿皱起眉头：“我说好了，那只是你的伤势好了，但修复的部分还需要一段时间的沉淀才能完全稳固。就像肉体手术上的缝合线一样，你随便乱动可是会把伤口搞得乱七八糟的。”
　　“原来如此。”
　　翠雀闻言，停下了自己准备繁开的起手式：“那具体还要等多久？”
　　“七天？十天？反正不需要很久，毕竟是我做的手术嘛。”
　　祖母绿摆了摆手：“保险起见你就等到考核开启吧，在这期间尽可能静养，不要战斗，伤口愈合会更快一点。”
　　“我明白了。”
　　翠雀接过自己的心之宝石，翻身跳下了治疗床：“总而言之，我现在的本相是已经完全恢复了？”
　　“理论上是恢复了，但实际上可能不太一样，具体来说的话，你应该见过雕像吧？”
　　祖母绿漫不经心道：“把一尊石雕像给砸碎，然后再从中选出几个碎块，把这些碎块彻底毁掉，那之后又用胶水把剩下的碎块勉强拼接在一起，拼成一堆碎石头，这就是你之前做的事情。”
　　“听上去有些粗暴。”翠雀如此评价。
　　“谁说不是呢，毕竟也只有你们年轻人才敢如此糟践自己的身体。”
　　祖母绿叹了口气：“我做的工作，在物质界的时候是把你那些劣质胶水给洗掉，先把你剩下的那些雕像碎片按照原来的位置放好；到了这边以后，再用爱之源，把你之前那些彻底消失的碎块给补上，保证剩下的那些碎片能够正常处在自己该在的位置上，但这种修补并不是完美的。”
　　“为什么？”
　　“因为我只是个工匠，不是雕塑家。”
　　祖母绿摊手：“我能做的事情是用新的石头补上缺损，但我并不会雕刻，这些补上去的石头就只是石头而已，它们并不是雕刻的一部分。”
　　“谁能雕刻？”翠雀又问了一句。
　　“没有人。”
　　祖母绿摇了摇头：“至少现在并不存在能进行雕刻的人，哪怕是陛下也不行。”
　　翠雀陷入了沉默。
　　“所以，我要跟你说的是，你的本相现在看上去能正常运作，但是有些失去的东西并不会回来，而且，它们不可能再承受住一次伤害。”
　　祖母绿一手扶在治疗床的床沿上，面色严肃：“如果你再像之前那样随便献祭自己的魔装，下一次，你，或者说‘林昀’，会从这个世界上消失。”
　　“……我知道了。”
　　半晌后，翠雀点了点：“谢谢你的提醒。”
　　此言并非应承，因为无论如何，祖母绿都切实是为了她在考虑，出于善意给出了这样的建议。
　　两人又交谈了一会，大多是祖母绿吩咐一些注意事项，而后，便因为时间已经过了中午，祖母绿以“要睡午觉”为理由打发翠雀离开。
　　“那我就先走了。”站在大门口的翠雀如此说道。
　　“走吧走吧，记住我说的事情就行。”
　　祖母绿已经从不知道什么地方拖出了被褥和枕头，懒洋洋地回应道：“出门原路返回，门口的人知道该怎么做的，我都交代过了。”
　　“好的。”翠雀如此说道，便要关上房门。
　　——“哦，对了。”
　　在她即将关门之前，实验室里的祖母绿又突然开口道：“有一件小事，我之前忘记和你说了，那就是这次治疗有那么一点点、非常微小、无关紧要的副作用。不过总体来说不算重要，对你的生活和战斗都没有影响，你等会可能会注意到。”
　　副作用？
　　听明白这个词语的时候，翠雀已经把实验室的门给关上了，而实验室的门被合上之后就化作一片虚无，所以她也不可能再去追问祖母绿。
　　心中思考着这个“无关紧要”的副作用到底会是什么，翠雀迈步向着研究院外走去，但是很快，她就感觉到似乎有什么地方不对。
　　虽然并不算很明显，但是她总感觉离开时通过的走廊，比自己来时的走廊长了那么一点点。
　　不仅如此，自己走路时的视野，似乎也有那么一些微妙的差异。
　　这种差异很快就演变成了不详的预感，在走出研究院之前，翠雀找了一面镜子，确认了自己现在的外表和之前没什么差异后，又拿出魔装，借助丝线的长度开始比对自己的身体数据。
　　很快，她就知道到底哪里不对了。
　　——自己的身高，好像又矮了两厘米。

# 第一百零九章 纪念陵园

　　作为一名魔法国度考试院下辖接待处的老员工，7号接待员向来在同事中享有“能干”的口碑。
　　诚然，日常生活里能被人认同乃至夸赞是一件好事，但是在工作场合，7号接待员倒宁愿自己没有这份所谓的“美誉”。
　　多亏了这份“美誉”，她的上头负责人总是给她指派一些相当辛苦的工作，同事也总是会拿着做不完，不会做的内容来找她。需要加班的工作更是时常会莫名其妙地找到她的头上。
　　虽说考试院是魔事院与研究院共同的下属机构，所以并不缺乏加班费，但总是这样不断增加工作量，再怎么任劳任怨的人也会因怎么都做不完的工作而觉得沮丧。
　　又因为加班的时间太多，以至于她所在的7号窗口已经快成了自己的专属工位，所以给她带来了“7号”这种让人高兴不起来的外号。而今天，原本应当轮休的同事突发急事，自然也是她顶了上来，在接待处处理近期资格认证的报到事项。
　　接待处设立在卢恩诺雷的学院区，如今充当了资格认证报到处的作用，是魔法少女们参加考核前需要经过的最后一道关口。
　　“久等了，各位的个人的信息都已经核实完毕，内部系统完成了录入。感谢各位配合我们的工作。”
　　将手中的准考证推出窗口，7号强忍住数日加班的困意，努力睁大眼睛收拾起手边剩余的文件，同时对面前几名魔法少女露出了颇为标准的营业笑容：
　　“从准考证的信息上来看，各位报考的都是白牌考核，而且应该都是第一次来参加资格认证吧？今年的考生数量意外的多，竞争会很激烈，要加油哦。”
　　“考生数量很多？”在她面前的魔法少女接过了准考证，将其重新分发给一同前来的同伴，但在听明白7号的话后却露出了疑惑的表情：
　　“为什么？”
　　“嗯……嗯？”
　　大概是没有想到面前的考生会问出这个问题，所以7号不禁停顿了一会。但很快，她就意识到面前这名女孩为何疑惑，于是回答道：“要说原因的话其实有很多，但最主要的一点……果然还是因为今年是女王年，女王陛下有可能亲自来考核现场参观吧？”
　　她用了“有可能”这个词，以免把话说得太死。但实际上，直到近百年前，几乎每个女王年，女王都会亲自参与国度中大大小小的各种活动。
　　而这其中的例外，便是40年前与20年前的女王年。
　　按照王庭官方的说法，40年前是因为国度与间界的战争已然开始，战争的事态十分严重，导致了女王一直在为此忙碌，未能在那一次的女王年现身进行庆祝；20年前，虽然战争已经结束，但战后的伤痛还需抚平，加上于年中爆发的大兽灾更是给了国度和物质界一记重创，最终导致大庆草草收尾。
　　所以，实际上，自魔法国度的资格认证制度确立以来，除了两次意外事件，每一次女王年的考核都会有其本人的观礼。
　　考虑到今年也是女王年，而战事已然过去了20年之久，在这样一个无比和平的年份里，似乎并不会再有什么打扰这场盛大的庆典。那么，“女王会重新开始前往国度各处的活动进行观礼”似乎就是一件理所当然的事情了。
　　对于国度本土的魔法少女们来说，能够借此机会在女王面前露脸已经是一件十分值得纪念的事情：而那些物质界的魔法少女，也怀抱着“通过优异表现被女王看到，从而得到重用”的美梦。结合上一次女王观礼已经是60年前这一事实，此次女王年的资格认证，前来参与考核的魔法少女的确是超乎想象的多。
　　要不是魔事院提前做好了相关规定，怕不是要有已经拿到字牌的魔法少女会把自己的牌子注销掉再来参加考核，那样的话怕是就要乱套了。
　　至于这个趋势如何让考试院的人忙到焦头烂额，又如何让考试院上级的魔事院作出一系列调整，甚至有谣传她们主动调高难度去劝退考生……这些就完全是另外一个话题了。
　　——“所以说，我们今年来参加考核，如果表现很好的话，甚至有可能被魔法国度的女王注意到？”
　　坐在报到处门口旁的长椅上，林小璐神情凝重，目视虚空，缓缓总结出一个在她看来颇有道理的推论：“那，我在实战的过程中露一手我的偏移魔力，是不是可以让她老人家对我另眼相看？”
　　方才在接待处中与7号接待员交谈，并且一度用自己的问题让接待员愣住的人，正是林小璐。
　　不得不说，她的问题虽然在国度人眼里有些奇怪，但也确实让小队3人得到了相对有用的信息：女王年，以及发生在20年前的战争与灾难。
　　考虑到后面还有其他魔法少女在排队，所以7号没时间向她们完整陈述属于国度的历史，只是向她们简单介绍了一下女王年这一传统的由来和意义，但也足以让她们想明白很多路上看不懂的事——比如为什么来的路上会有人在大街上免费送礼，为什么大街小巷似乎都张灯结彩，又为什么会有妖精在路上向她们投怀送抱……
　　昨天来时仓促，而且时间比较晚，所以她们才没有看到卢恩诺雷这举城欢庆的一面，但今天，她们已经亲身体会到了这份热情，以及人们发自内心的快乐。
　　“放弃吧，我觉得就算女王真的回来参观考试，看的也绝对不是我们白牌的考场。”
　　站在一旁翻看地图的夏凉听到了林小璐的整蛊言论，不禁抬眼，用一种“这家伙是认真的吗”的眼神看了林小璐一眼：“而且仅仅只是魔力变成白色罢了，你根本就没办法短时间证明这算是偏移吧？其他会浊化的魔法少女同样可以让魔力的形态变得奇特，不是吗？”
　　“呵，堂堂魔法国度女王，对魔力的感知岂会像凡人一般模糊？”
　　林小璐却完全没被夏凉泼的冷水影响到：“说不定考场里所有人的魔力性质她都洞若观火呢？说不定我的底色稍微有一点变化，她就马上可以发现呢？”
　　此言一出，夏凉有些无语地干笑两声，撇开脸去，反倒是她身旁的白静萱顿时一脸惊惧：“诶？会这样吗？”
　　“我觉得会。”林小璐信誓旦旦。
　　“那，那我怎么办……”白静萱伸手指了指自己：“那我会不会也被发现啊？”
　　“啊？啊，对哦，你的魔力底色……”
　　林小璐眨了眨眼睛，像是想起来了什么，继而在自己快要脱口而出某些不应该说的言论之前顿住。她捂住了自己的嘴，环顾四周，确认没有人在注意自己的谈话后，才重新开口：“嗯，考虑到你的情况确实有点难办，那我还是转换一下观点，女王还是发现不了别人的魔力底色比较好。”
　　“这种事是你怎么认为就会变成事实的吗？”一旁的夏凉忍不住叹气。
　　“就，就算你这么说，女王陛下如果真的能发现该怎么办？”白静萱也是一副完全没被安慰道的样子。
　　“会被当做爪……总之被抓起来？”林小璐比作手刀，在自己的脖子上来回抹了抹。
　　“啊？我不要……”白静萱哭丧着脸往夏凉背后躲了躲。
　　“好啦，别欺负小萱了，天天针对小孩子你不觉得害臊吗？”
　　转过身抱了抱白静萱，在其背上拍了怕以示安慰，夏凉回过头白了林小璐一眼：“这种事情，就算我们不清楚，小前辈她肯定也是考虑过的吧？既然她让小萱来参加考核了，应该就是不需要担心这方面的问题，不是吗？”
　　数落了林小璐两句，她又回头看向白静萱：“小前辈肯定在这件事上和你谈过的吧？”
　　“嗯……嗯。”
　　夏凉的话激活了白静萱的记忆，让她想起了翠雀的承诺，神情顿时显得安心不少：“老师说只要我控制好魔力就不会有问题，就算出了意外，她也不会让坏事发生。”
　　夏凉顿时用“你看吧”这种意味的眼神看向林小璐，林小璐则用“你在神气什么”的眼神瞪了回去。
　　“啊，这么一想也的确，翠雀她还是调查院的巡查使，有这层关系在，就算被当做爪痕抓起来，怕不是也能放出去？”
　　大概是意识到自己没法借这个话题继续逗弄白静萱，林小璐顿感无聊，一脸无趣地感叹道：“真没意思呀，大人的世界。”
　　“你还是闭嘴吧。”夏凉皮笑肉不笑。
　　……
　　……
　　与此同时，在卢恩诺雷的另一侧，翡翠书廊与无魔力区的交界处，翠雀正在一处空地上逗留。
　　相比起物质界的城市布局，卢恩诺雷的建筑密度无疑要稀疏许多。
　　在物质界，出于防范残兽袭击的考量，如果一座城市的面积摊得太大，土地利用率却不够高，那么就很容易平白增加残兽袭击的概率，同时还让魔法少女与异策局驰援时需要赶更长的路程。从官面上来说，城市大而无当会变相降低城市防卫的效率，增加相关的成本，从各种角度来说都相当不值得。
　　而在魔法国度，城市规划就不需要考虑这些问题。
　　并不是说魔法国度的人类城市不会遭遇残兽的危害，只是相比起物质界，国度的魔法少女数量更多，城市里覆盖的术式更加全面。像是卢恩诺雷这样的主要都市，在二十年前的花园防卫战以后，甚至会在城市里布置“巨物迟缓”一类的高成本术式，以制约降落在市区中的残兽的行动。
　　故而，在卢恩诺雷，哪怕是无魔力区的建筑也相对稀疏，大片大片的绿地与花圃嵌在城市的道路网络中，使得整座城市都显得绿意盎然。
　　无魔力区内部也会划分街区，通常来说，一个小型居民街区的区划面积在2—3系围左右，以物质界单位换算就是3—5平方公里。整个无魔力区一共有三百七十多个小型街区，而最接近东北侧，与学院区近乎交接的两个街区附近，有一片颇为规整的绿地。这样的绿地并不阻止任何人进入，所以时常会有市民在这里散步，休憩。
　　比较相熟的居民们会聚在一起搞些活动，或者在没事干时聊些街坊邻居的八卦，此处俨然便是他们的广场公园。
　　——“嗯，好了。”
　　翠雀一边在原地推动着她刚刚修好的轮椅，一边对坐在一旁的一名老人说道：“您试试看，现在它应该没问题了。”
　　时间恰逢正午，从研究院出来的翠雀本打算在无魔力区散步散心，以消化自己方才得到的信息，也排解一下又被祖母绿坑了的郁闷。也因此，才在这片绿地附近发现了一名因为轮椅故障而无法行动的老人。
　　考虑到自己现在的确没什么急事，所以她主动提出帮其检修一下轮椅，才有了现在这一幕。
　　“哦，我试试哈……嗯，能动了能动了，谢谢您啊。”
　　老人坐到轮椅上，试着让轮椅前后移动了两下，便笑着点了点头：“本来我都打算打电话喊我孙子来接我了，但这天气，这大太阳的……等那小子过来我非得被晒死不可。多亏了您呀，您真是太好心了，我都不知道该怎么谢谢您才好，这位……”
　　话说到一半，老人却像是意识到什么一样卡了壳，眯着眼睛多瞅了翠雀两眼，嘴里不知道嘀咕着些什么，半晌才继续道：“……小姑娘？”
　　翠雀也是在老人停顿下来时才意识到他在想些什么，毕竟魔法国度里的魔法少女都能永葆青春，许多人外表看上去是少女，但实际上没人知道到底多少岁。考虑到自己作为林昀也只是快37，怎么也不可能比面前的老人年长，所以她点了点，应承道：“嗯，我是今年才来魔法国度参加考核的，是个新人魔法少女。”
　　虽说有装嫩嫌疑，但这样表述，姑且也是认下老人的称呼了。
　　“哦，新人呀，新人好呀。”
　　老人得到了肯定，便像是松了口气一般道：“也是，的确到每年的这个季节了。”
　　“老人家，你是怎么看出来我是魔法少女的？”
　　翠雀则有些疑惑地问道：“按理来说，这附近应该也有不少普通的女孩子吧？”
　　虽然她现在身上的确还穿着属于“龙胆”的那身华贵旗袍——哪怕在人均奇装异服的魔法国度，也依然算是相当华丽的服饰——但如果她没记错的话，无魔力区的人也有一些很喜欢复古装扮的人，旗袍在那些人群里不算是太过稀罕的打扮。
　　“嘿，还能是为啥，姑且不提你这身打扮，你们这些当魔法少女的，精气神就和普通的女孩子不一样呀。”
　　老人像是听到了什么有趣的事，指了指翠雀的眼睛，忍不住呵呵笑道：“就算是新人，你们的眼神也完全不像同龄人，有你这种眼神的人，都是想要去当英雄的人。”
　　“是吗？谢谢，您过奖了。”翠雀运用着自己的表情管理技巧，在短暂摸索后露出了一个略显生疏的交际式微笑。
　　经过了祖母绿的治疗以后，她的本相算是恢复了正常，动用魔装时终于不会再有来自灵魂般的痛楚，平时的行动也不会再有各种各样的不适感。
　　体现在外在表现上，就是现在的她可以相对自然一点地露出各种不同的表情，而不需要像之前那样时刻担心表情管理，从而一直绷着个脸。
　　“哈，毕竟我的奶奶，她也是个魔法少女，我也算是在她老人家的照顾下长大，所以对你们的事情更熟一点。”
　　收回手，老人微微后仰，靠在了轮椅的椅背上：“就是她呀，以前特别喜欢装成年轻女孩子捉弄人，甚至还在我的婚礼上跟我的老伴开玩笑。但是如果家里有谁把她的辈分喊小了，喊年轻了，她反而又要不高兴，弄得家里人总是在称呼这件事上冥思苦想。”
　　“那还真是……一位有趣的前辈。”翠雀如此应和道。
　　“谁说不是呢，至少我很喜欢她，她是我最尊敬的长辈之一。”
　　老人吐了口气，眯起眼：“只是转眼间我就已经到了她那个年纪，她也已经去世很久啦。咱们家这些年也没出过魔法少女，可不如她老人家在的时候，那个时候哟……”
　　仿佛是打开了话匣子一般，老人逐渐陷入自己的回忆之中，在翠雀推着轮椅送他离开绿地的过程中，断断续续地说了很多话，谈的都是他那位曾是魔法少女的奶奶。
　　这场谈话持续了好一段时间，直到翠雀将其送回相对繁华一点的市区，与之告别，他才有些尽兴般地停下，颇为愉快地与翠雀挥手道别。
　　而此时，时间已经过了中午，差不多是下午了。
　　感受到自己腰间的挎包里有手机在振动，翠雀打开了包，在其中翻找了片刻，才找到了它——并不是“翠雀的手机”，而是“林昀的手机”。
　　这个时间会有谁找这个身份的自己？异策局那边有事吗？如此思考着，翠雀解开锁屏，扫了一眼聊天软件里的信息。
　　里面大多是几个直系部长给自己汇报工作的信息，还有一些员工的临时申请，翠雀逐一阅读，分别批示，直到消息栏划到了最上面，才发现了引起手机振动的那条消息。
　　【林小璐：[图片]】
　　【林小璐：已经在魔法国度报到完毕了，一切顺利。[加油]】
　　点开信息，翠雀便看到了林小璐发来的图片，那上面是林小璐一行三人在考试院接待处门口的自拍，虽然几人作出的表情可以说相当不自然，完全就是摆拍，但姑且能看出来状态不错。
　　这是林小璐在离开方亭市之前向林昀承诺好的事，那就是尽可能隔几天就发一条消息，说明一下近况。显然，林小璐姑且还没忘记这件事，所以报到完以后就给林昀发了一条消息。
　　至于翠雀的手机，想来是因为翠雀昨天晚上说过自己有任务要忙，几人便没有发消息来打扰。
　　盯着这则消息看了一会，翠雀略作思考，在消息栏里输入了“爸爸看到了，好好准备，争取考个好成绩”的内容，又忖度了一会，略带犹豫地在文字后面加上了一朵[玫瑰]。
　　应该不会显得太轻佻吧？
　　她这么想着，点击发送消息，然后把手机放回了包里。
　　“接下来……果然还是找时间换身衣服吧，一直穿着这种衣服还是有些太显眼了。”
　　感受着身旁路人们不时向自己投来的注视，她不禁喃喃自语。
　　林小璐三人刚刚报到结束，想必接下来并不会立刻返回旅馆，而是会在卢恩诺雷学院区中游玩。事实上，她们原本就可以在线上完成大部分报到事项，最后的身份确认环节同样也可以使用术式远程解决。只不过，根据林小璐本人“不想在魔法国度使用科技手段”的奇怪原则，三人还是选择了去现场报到，顺道去学院区观光。
　　考虑到这一点，那么自己此时返回旅馆也就没什么意义。与其急着回去，她还不如也在外面走走，顺便还得思考一下，究竟用什么样的说法才能解释自己这莫名缩水的身高？或者说蒙混过关，装作无事发生？
　　带着这些复杂的心绪，翠雀沿街闲逛着，时不时顺手接过沿路商家递给自己的试吃巧克力，咀嚼着这份苦口的甜蜜继续前进。
　　而当她在某个街口的点心店接过巧克力时，只因为顺口说了一声“谢谢”，就得到了店员“哈哈，小妹妹你好可爱”的评价，然后手里就又被塞入了一个用小巧包装盒装好的巧克力。
　　“给你两个，到时候可以拿去送给自己喜欢的人哦。”那名店员是这么说的。
　　“谢谢。”于是翠雀再次道谢，毫不避讳地将其中一枚的包装打开，将巧克力塞到嘴里。一番品味之后，给出了一个发自内心的评价：
　　“很甜，很好吃。”
　　“嘿嘿，多谢夸奖，你喜欢就好。”店员颇为得意。
　　翠雀刚准备把剩下的一个巧克力装到挎包里带走，但走出两步却又像是想起来什么一样，回头问道：“你们的店就在附近吗？”
　　“嗯？是呀，就在那边的巷子里，离这里20米不到。”店员向旁边指了指。
　　“多少钱一盒？”
　　“有点贵的，毕竟是我们手工做的，所以20法一盒。”
　　店员报出了一个相当于物质界100元的价格。
　　“那好，给我来三盒。”翠雀伸手比了个数字。
　　“哇！大生意！”
　　店员顿时喜笑颜开，把翠雀招待到了点心店里，开始为其打包巧克力。
　　这间点心店整体面积不大，因为开在巷子里，所以房型还有那么一点奇怪，不过整体装修却是很有品味，木制家具为主的居家风格搭配上暖黄色的灯光，给人一种颇为悠闲温馨的感觉。
　　趁店员忙着打包的这段时间，翠雀本人也没闲着，在点心店里转悠了一圈，想看看还有什么值得入手的甜品，可以刚好带回去给后辈们当礼物。只不过看了一圈，除了各式各样口味不同的巧克力以外，就大多是些烘焙品，并不适合当做零嘴。虽然也有一些国度本土特有的甜品，但翠雀都没尝过，所以不敢确定其口味。
　　就这样在店里转悠着，她却在某处保温柜里看见了一个很特别的商品。
　　气云糕——这是这件商品的名字，是一种国度特有的糕点，最大的特色就是其几乎没有色彩，完全透明，看上去就像一大块玻璃，但是吃进嘴里却非常软糯甜蜜。
　　而之所以说它特别，是因为翠雀知道，这种糕点在国度的用途很不一般——一般来说并不是给人吃的，而是拿去祭奠逝者，尤其是祭奠逝去的魔法少女的。
　　这种传统究竟由何而来已不可考，如今遗留下来的说法是：因为气云糕完全没有色彩，形状也很模糊，所以像是蛋糕形状的灵魂，会被人称作“灵魂蛋糕”。又因为蛋糕是在魔法少女间最受欢迎的食物之一，祭奠魔法少女应当用其生前喜欢的食物，再考虑到逝去的魔法少女没有肉体，祭品自然就要用灵魂蛋糕。
　　在这样一个听起来颇为牵强的逻辑下，气云糕就这种本来并不难吃的甜品就变成了逝者专用的祭品，久而久之，正常的甜品店也就不会贩卖这种东西了。
　　“你好，不好意思，打扰一下，为什么你们店里会有气云糕？”
　　翠雀并不打算把这个问题藏在心里，有了疑惑就走回柜台边，直接发问。
　　“嗯？气云糕？”
　　还在给巧克力盒子比对包装纸的店员抬起头，眨了眨眼：“啊，您是第一次来咱们街区吗？”
　　“是的。”翠雀老实承认。
　　“那你有疑惑也不奇怪，因为咱们店的位置比较特殊，往旁边上山的路拐个500米，就是陵园。”
　　“陵园？”
　　“嗯，之前两界战争时牺牲的烈士，尤其是花园防卫战时牺牲的那些士兵哦。”
　　点心店员面色平淡，大概确实是在说一件对于她来说是常识的事：“国度给她们修了一个纪念陵园，全都安葬在那里了。每年都会有很多人去那边祭奠她们，所以我们店里也会卖气云糕，赚一点供品钱。”
　　翠雀愣住了。
　　她就像是一座雕像一样站在那里，不知道在想些什么，直愣愣地看着店员的工作，看着其将巧克力裹上包装纸，又用丝带在外面缠绕出漂亮的花结，最后整整齐齐地码进灰褐色的纸袋。
　　“嗯，你的巧克力打包好了哦，小妹妹，小心点拿，稍微有点重……”
　　店员这才提起巧克力，面向翠雀，但随着她看见翠雀那堪称复杂的表情后，口中的话语便停了下来：“呃，怎么了吗？”
　　“……没什么。”
　　微微摇了摇头，翠雀恢复了平静的模样，像无事发生似地接过了店员递出的巧克力，然后，如同随意谈起一般问道：“说起来，你刚才说的纪念陵园，具体是在哪个方向？”
　　“唔，就是沿着巷子继续往里走，穿过以后往北，能看到一座山……”
　　“在山上吗？”
　　“在山脚。”
　　“好，我知道了，那么麻烦你再帮我一件事。”
　　“……您请说？”没来由地，甜点店员感觉自己面前的小女孩开始有一股说不清道不明的气势。这份气势说明，面前的女孩大概并不是什么“小妹妹”，所以她也更换了自己对对方的称呼。
　　“给我打包几份气云糕。”
　　翠雀并不知道自己说出这句话时是什么表情。
　　她希望自己没有因为些许情绪波动而流露出不该有的表情，因为她并不希望吓到这名好心的店员。她只能下意识向对方道歉，以表示自己并非刻意找茬，虽然店员显然没明白她为什么要道歉。
　　再然后，翠雀便迫不及待地接过了店员递给她的气云糕，又在对方略有些担忧的视线中道谢，离开了点心店。
　　提着气云糕，翠雀沿着甜点店员所说的路径找到了纪念陵园的位置。
　　对方说的并没有错，这里是一座很大的陵园，装饰十分气派庄重。七尊等身青铜士兵雕像站在门后向外遥望，从衣着风格大概能看出，其中有三名魔法少女，一名妖精，还有三名普通人类。
　　青铜像立在一座广场里，像后还立了一座纪念碑。这块花岗岩纪念碑的棱角被二十年的雨水磨成模糊的弧度。三束塑封百合斜倚在基座旁，花瓣与玻璃纸的夹层里积着薄灰，似是沙漏般，计算着某些东西被遗忘的进度。
　　再度遥望，还能看到围绕着广场的环形纪念墙，墙上刻着过千枚心之宝石的浮雕，因为过去了二十年，有些浮雕已经残缺了。它们的旁边似乎都用法沃符文篆刻着什么，但距离太远，翠雀看不清楚。
　　就是这里。
　　某种直觉向翠雀如此明示。
　　她在此之前从未听说过这座陵园，自然也未曾来过这里，但是，当她站在大门口时，往日记忆里就开始不受控制地翻腾，她甚至能够闻到那种尸体的焦臭与残兽的体味混合在一起的味道。
　　或许是因为刚刚做了一场有关过去的梦，所以这些本应沉寂的记忆此时变得格外活跃，甚至几乎将她拉回过去。她只能抬起手，掩住鼻，去遮掩那些早已不存在的气味。
　　花园防卫战。
　　这是一场在传言中无比史诗，也无比辉煌的战役，它被后世的人们传颂为爱的奇迹，勇气的赞歌，魔法少女们的史诗。在战争中成为英雄的矢车菊更是被无数人奉为偶像，至今还为人津津乐道。
　　但对于翠雀来说，这却是她整个人生当中，最不愿意回首的记忆之一。
　　和安雅的离去所带来的那种悲怮，以及在日后生活中无数小事时的刺痛感不同，如果要用一个词去形容翠雀印象中的花园防卫战，那便是：
　　——恶心。
　　一场核心作用是终结了战争的战争，或许这对于魔法国度的人民来说便是最大的意义与荣耀，但对于翠雀来说，却并不是这样。战场的惨象，战友的哀嚎与尖叫，残兽的咆哮，以及那股现在还在试图钻入她脑海的焦臭味。那里并不是什么荣耀之地，对于亲历者而言，仅仅只是一片地狱。
　　她面前的陵园当中所祭奠的是“烈士”，但却并非所有烈士生前都有牺牲的觉悟。这些魔法少女当中有太多的人都只是什么都不懂的年轻女孩，她们可能前一天还在同亲友畅谈未来的人生，隔一天却已经心之宝石破碎。除了碎掉的宝石和一具尸体以外，没能在世界上留下任何她们想留下的东西。
　　平心而论，这些魔法少女当中，翠雀真正熟识的人并不是很多，所以这些被祭奠的名字中，固然会有一些让她感觉哀伤，但更多的名字，对她来说是一种印记。这些印记告诉她不应忘却，有些事，不应该因为回忆起来太过难受，就把它抛弃。
　　自己确实应该来这里看一看。
　　翠雀如此认为。
　　甩了两下脑袋，试图将那些讨厌的念头驱逐出去，她长舒了一口气，提着气云糕迈开脚步，想要就此迈入陵园大门。但是随着她逐渐接近，却发现大门口已经站了个人。
　　这人似乎是一名想来祭奠的访客，但现在似乎陷入了困境。
　　——“不行，没有身份证明的话就是不能进去，这里是烈士陵园，不是能随便通融的地方！”
　　门口的门卫对着这名访客毫不留情道：“再怎么求我也没用，我没这个权限，你知道吧？”
　　“求你了。”访客只是深深地鞠躬。
　　“都说了，不行！你对我说这个没用！”门卫不耐烦道。
　　“求你。”访客的身子又低下去了一点。
　　“不行！”
　　看样子，似乎是因为这名访客没有携带身份证明，导致门卫不愿意给她放行。
　　这是一名穿着黑色学生装，上身又套着一件长袖针织衫的少女。因为少女此时背对翠雀，所以看不清其容貌，只能看见一条短短的单马尾随着其鞠躬的动作在脑后跃动。
　　翠雀在其身后等待了一会，见少女始终不愿意离开，只是不断地向门卫请求，而门卫却完全没有放行的意图，反而越来越不耐烦。考虑到再这样下去两人一定会起冲突，便主动开口道：“打扰两位一下，我有一个问题，请问你是魔法少女吗？”
　　这句话，是对着她身前的那名黑发少女说的。
　　这名黑发少女进园祭奠的意图十分强烈，想来要么是烈士的家属，要么就是魔法少女的同僚。而这两种情况中，后者的可能性会更大一点：毕竟烈士家属理应来过很多次，总不至于不知道要带身份证件。
　　而翠雀这句话一出，前方的少女身形立刻一顿。
　　她先是保持此前的动作在原地呆愣了两秒，然后才缓缓地直起身，转过头，用一种十分惊愕的表情看向翠雀。
　　“……怎么了吗？”翠雀有些无奈地反问：“如果你是魔法少女的话，有没有认证牌，把认证牌给他看一下，应该也可以证明自己的身份吧？”
　　后半句话，她已经是在向门卫询问了。
　　“可以倒是可以，但是你确定这小丫头是魔法少女？”
　　听到翠雀的问题，门卫先是哼了一声，继而有些不爽地斜睨着黑发少女：“我觉得她就是附近的小孩跑我这来寻开心的，这帮臭小鬼总是喜欢来恶作剧。”
　　“……我有。”
　　少女低声说道。
　　“啥？”门卫瞪了她一眼。
　　“我有，认证牌。”少女很认真地说道。
　　“你有？那你刚才在干什么？耍我？”门卫听完更生气了。
　　“……我没想起来。”
　　少女这么说着，抬起手，在自己针织外套的内部口袋里翻找起来。半晌，才慢腾腾地从口袋里拿出了一个灰扑扑的牌子，递到了门卫的手里。
　　门卫虽然神情十分不爽，但还是接过了那块灰扑扑的牌子，他先是认真看了看上面写的文字，然后放出魔力感应了一下，就把牌子还给了少女。
　　“行，是真货，算你过了，进去吧。”他有些闷闷不乐道。
　　“……谢谢。”
　　少女立刻点头哈腰地从一旁的门里钻了进去。
　　没有了这名少女在门口卡着，翠雀自然也十分轻易地走进了大门，祖母绿准备的身份证明虽然是假的，但却又是百分百的真货，这样一处烈士陵园的门卫处自然也发现不了什么。
　　只不过，当翠雀走进陵园后不久，就发现之前那名少女不知为什么正站在雕像旁等待。而此时的她，正睁大眼睛看着翠雀，显然是有什么话想要说。
　　“队长，好久不见。”
　　而等翠雀走近以后，她口中的话语更是让人陡然一惊。
　　她在叫自己“队长”？这是什么意思？
　　翠雀花了好半天，才意识到对方口中的“队长”是什么称呼：二十年前，确切来说已经是二十一年前，自己在卢恩诺雷城防军的时候，确实曾经是一个小队的队长。
　　但紧接着，她就更加困惑了，因为自己的小队其实没有几个人，除去那些已经牺牲的，剩下的几个队员她都有印象。而面前这名少女，虽然看上去的确有一些眼熟，但是却和自己记忆里的哪一张脸都对不上。
　　矮个子，黑发，瘦小，这样的特征不算特别常见，她的小队里的确也有个这种特征的魔法少女，妮娜.克瑞吉欧斯，但和面前这名少女的面相却完全不一样。
　　最关键的是，眼下的她理论上并不是“翠雀”，而是“龙胆”，新人魔法少女龙胆似乎没什么理由认识这些参与过20年前战争的老牌魔法少女。
　　“请问是哪位？”所以她只能用这种有点伤人的问题进行反问。
　　而事实上，这句话似乎是真的有点伤人，因为肉眼可见的，面前的少女在听到翠雀这句话后变得面色煞白，原本就瘦削的身子更是颤颤巍巍，看上去被风一吹就倒。
　　“我，我……是我。”她伸出双手，指着自己的脸，声音颤抖：“队长，是我呀。”
　　“好吧，我知道你想说你是我的老队员了……”
　　翠雀顿时有点理解先前那名门卫为什么会那么暴躁了，同时她也意识到自己的伪装在对方眼里似乎没什么作用，继续假装成“龙胆”也没什么意义。只好有些无奈道：“但事情已经过去那么多年，我也很难只靠脸就认人，不好意思，能告诉我你的代号吗？”
　　少女愣了一会。
　　没过多久，她就像是突然想起了什么一般，伸出手，抓住了自己的脸，然后猛地向上一扯。
　　噗。
　　伴随着这样的声音，她的脸，或者说她面上的那一层皮，一层皮质面具，就这样被她扯了下来。
　　“对不起，我忘了……我戴了面具。”
　　她有些惭愧地低下头，这么说着，同时把方才递给门卫看过的认证牌重新掏了出来，递到了翠雀的手里。
　　只不过，从她摘下面具以后，其实翠雀就已经不需要再看那块灰扑扑的牌子，也知道自己面前的是谁了。
　　翠雀也很庆幸，因为事实证明，并不是自己记人的能力衰退了。不如说，就算对方刚才戴了面具，自己脑海里也已经筛过了一遍正确答案。
　　在自己面前的，的确是21年前从属于自己小队的队友，妮娜.克瑞吉欧斯。
　　正如那面灰扑扑的认证牌上所铭刻的一样：
　　——【编号13251，墨荷】

# 第一百一十章 节日预热

　　在曾经的魔法国度，对死者进行祭奠的流程非常复杂。
　　国度葬礼的源头是皇室，据说最开始是因为女王对于某只眷族妖精的离去感到不舍，所以为其办了一场七天七夜的葬礼。其中致辞，献花不过是开胃菜，安魂诗班，哀乐班的表演也只是添头，其后更是有亲手刻碑，共编花环，播放影像，引动星象……等等不胜枚举的夸张流程。而据说葬礼办到七天以后女王还是哭个不停，甚至还想再延长七天，导致诸多王庭贵族，乃至宝石权杖纷纷劝谏，这才算是得以消停。
　　这些祭奠的流程在那之后被尽数记录下来，成为了整个魔法国度国民的参考对象。依据死者的地位，家境，以及亲属对其的眷恋程度，来决定一场葬礼或者祭奠要繁复到什么程度。其中夸张者甚至会完整复刻女王的七天七夜礼，以此来表达自身的哀痛。
　　后来，随着时代发展，国度的人口稳步增加的同时，生活节奏也在逐渐提升。古老的礼仪无法适应现代人的生活，自然也不得不作出改善。于是，经过了数轮简化与删改，如今广泛流传，也被民治院认可的祭奠流程，已经只剩下了三步。
　　第一步，是扫墓，不管坟墓是否荒废，祭奠者都应该在祭奠之前先对坟墓周边进行清扫，用清风与湿润术式扫除墓边的灰尘。这一步在纪念陵园会由妖精代劳，每一座墓碑都会得到园区妖精们的悉心照顾，所以可以直接跳过。
　　第二步，是致信，祭奠者可以在准备好的信纸上写下对亡者想说的言语，再亲自封入信封，印上花环状的火漆。之后将其压在携带而来的供品下方，摆放在墓前的匣子里。这些物件，无论是信件还是供品，都会被匣子中镌刻的风蚀术式影响，在接下来的半个月里逐渐被分解成最原初的魔力粒子，回归这个世界的本源。
　　第三步，最后一步，便是吟唱安魂诗，以告慰亡者的在天之灵。这一步，必须要由可以使用魔力的人来进行，其中又以魔法少女的安魂诗效果最好，妖精次之，魔术使最末。
　　而这，便是翠雀此时正在做的事。
　　将随身携带的气云糕分出一块，放进面前的匣子里，翠雀一边低声吟诵着安魂诗，一边用余光看向身旁的墨荷。
　　说实话，相比起她记忆当中的妮娜.克瑞吉欧斯，眼前的墨荷其实有着相当巨大的变化。
　　并不是说对方的外表有多大的变化，事实上，除了衣服和气质以外，面前的魔法少女和翠雀记忆当中的墨荷并无太大区别：
　　单薄瘦削，看上去一折就断的身材，以及全身上下唯一一处比较有肉，让人想捏一捏的脸颊。因为欠缺打理而略显毛糙的黑发被扎成了一个单马尾，漆黑的刘海下是一对眼角微微下垂，略显弱气的琥珀色圆眼，还有粉中泛白，完全不经粉饰，以至于给人一种薄幸感的薄唇。
　　一切的一切都和翠雀记忆当中的墨荷一模一样，只不过那时的墨荷留着长发，作为魔法少女的衣装也是一身颇有魔女风格的黑色洋裙，而如今的墨荷没有再留很长的头发，身上的衣服也成了一套漆黑中带着红色点缀的学生装。
　　但，问题是，翠雀记忆当中的墨荷，是那个才十四岁，仅仅只是一名女孩的墨荷。正常情况下，国度的魔法少女都会在其成年，也就是十八岁前后（对物质界的魔法少女来说就是在任期满十年的时候）对魔力身进行一次调整，使其更接近自己十七、十八岁的样貌，外表上会更接近“少女”，而非“女孩”。
　　这样做，不仅仅符合大多数魔法少女本人的审美需求——她们会希望自己能够永葆青春，但同时也不希望一直看上去像个小孩，同时，也是为了能够一定程度上保证变身前后的体格接近，使魔法少女们在日常生活中的体格和战斗时时保持一致。这样变身后就不需要再作额外的适应，更有利于战斗。
　　翠雀自己会是一副小孩子的模样完全是一个意外，并不能用魔法少女的常理计议。那么墨荷呢？她为什么也还是以前的那副模样？她没有进行成长后的调整吗？
　　要知道，除了极少数童心未泯，宁愿继续以小孩子的样貌作战的魔法少女以外，大多数的魔法少女都不会拒绝这样的调整，毕竟那是百利而无一害的事情。那么墨荷是为什么呢？她也只是因为个人喜好吗？
　　而墨荷此番现身带给翠雀的疑惑还远远不止这些，除了单纯的外表以外，其气质上的变化更是令人侧目。
　　曾经的墨荷，虽说是一个有些内向，甚至可能会被人说阴沉的女孩子，但是其精神面貌依然还算平常，并不会让人觉得异常；而如今的墨荷，比起阴沉，整个人的气质已经进化到了“颓丧”的程度，浓浓的黑眼圈也给人一种十分忧郁的印象。再搭配上几乎没啥变化的面部表情，已经完全可以说是一个“怪人”。
　　虽然加上这些负面要素，墨荷的外表也依然能称得上是“可爱”，甚至这种脆弱和阴郁的气质在她身上还显得有些令人怜爱，但不可否认的一点是，她的状态绝对谈不上“好”字。
　　而或许是因为翠雀太长时间没有动作，又或者单纯是因为墨荷的感知敏锐，总而言之，在翠雀一边悄悄观察对方，一边思考的时候，墨荷已经结束了安魂诗的咏唱，看向了翠雀。
　　“队长。”
　　一直等到翠雀也结束咏唱，她才拨了一下自己的刘海，开口道：“你……好像一直在看我？”
　　也是因为这个动作，所以在这一刻，翠雀才看清了对方一直藏在袖子当中的右手。
　　或者说，右爪。
　　在花园防卫战当中，墨荷曾经被敌人伤到过本相，还斩下了右手。这种伤及灵魂的伤势并不像寻常的魔力身受损一样可以自然治愈，所以墨荷几乎是永远失去了自己的那一只手。
　　至少，在翠雀的记忆当中应该是这样的。
　　而眼下，从墨荷的右手袖子中伸出的，是一只长满了黑色绒毛，像是某种动物，或者说，更像是猫一样的爪子。
　　无论是短小的趾节，微微露出的爪尖，还是掌部的肉垫和肉球，那毫无疑问都像是猫爪的形状。
　　“啊，没……嗯，没错。”
　　没想过对方会这么直截了当地揭穿自己的行动，又或者是被对方的手吸引了注意力，所以翠雀在短暂犹豫后选择了直接承认，继而问道：“你的手……是怎么回事？”
　　“是义肢。”
　　墨荷眨了眨眼，然后把那只猫爪一样的右手贴在脸旁，微微抓握了两下：“只不过因为用了一些妖精的技术，所以看起来像是妖精的爪子。”
　　是妖精吗？
　　说实话，翠雀总觉得这和妖精的爪子不太一样，但又说不上来区别在哪里。
　　“好奇的话，队长可以摸一摸的。”
　　见翠雀不说话，墨荷便把自己的右手伸了出来：“对我来说，它和一般的右手没什么区别，很好用。”
　　“谢谢，不用了。”翠雀眼角跳了两下，没有真的伸手去摸，而是选择了拒绝。
　　“是么……”
　　墨荷面无表情地收回了手，但本就下撇的眼角却让她的脸看上去有好像有失望的神色：“我还以为你喜欢。”
　　“只是单纯的好奇罢了，我没什么冒犯的想法。”
　　翠雀轻咳两声，挪开视线：“老实说，比起以前，我感觉你变了很多。”
　　“你说得对，现在的我，的确和以前不一样。”
　　话题就这样被转移，墨荷便也没有再盯着翠雀，而是把视线转移到了面前的墓碑上：“反而是队长，好像还和以前一样呢，没什么变化。”
　　“……不，我也变了。”
　　翠雀则是看着匣子里的气云糕，虽然十分缓慢，但已然有散碎的魔力粒子开始从其表面逸散，好似被风扬起的沙：“已经过去很久了，墨荷。”
　　“我知道的。”
　　墨荷点点头，然而视线却依旧看着墓碑：“队长当时离开前对我说，想要去寻找只属于自己的人生和幸福，这个结果，你找到了吗？”
　　翠雀没有立刻回答对方。
　　她已经不记得自己当初是否真的说过这样的话，但是她记得自己那个时候到底都在想些什么，毫无疑问，和对方口中“自己说的”是类似的东西。
　　至于这个问题的答案，如果让几年前的翠雀去回答，大概她可以毫不犹豫地给出“是”的答案，毕竟那个时候的林昀已经完全抛下了过去，甚至再也不打算成为魔法少女。只是如今，她张了张口，却怎么也给不出一个合适的回答。
　　“……找到了。”
　　半晌后，她只能这样说道：“我的确找到了自己想要的东西，也拥有了自己的幸福。”
　　这句话，大概只能算是真正答案的一半，然而翠雀并没有继续解释，也没有把另一半答案说出来的意思。
　　她能感觉到墨荷的精神状态，大体是不怎么好的，与其把自己的情况说得太具体，输出不好的情绪去影响对方，还不如回答的笼统一些。何况眼下的自己和墨荷只是互相偶遇的旧人，对方没有立场，也没有责任去倾听自己的经历。
　　虽然墨荷依然在称呼自己“队长”，还不知为什么能够识破祖母绿帮自己做的伪装，一眼就从“龙胆”的妆容下认出自己的身份。但是，这并不意味着自己就可以顺理成章地以“队长”的身份自居，真的把自己当成什么上位者，毫无界限感地去向倾倒太多的想法。
　　现在已经是花园防卫战的二十年后了，不管自己还是墨荷，都已经不是那个能被称作青少年的岁数，一声“队长”，大抵也不过是一种社交上消洱距离的礼节。就像自己和物质界那些十年未见的老同学相会时，也还是会用“班长”，“学委”等旧时称谓，无非是在漫长的时间跨度之下已经忘却了彼此之间具体的相处模式，只能寄希望于这些称呼能让大家快点找回那几分情分罢了。
　　诚然，当年的自己和墨荷算得上是交情不浅，两个人并不仅仅只是军队中的上下级，甚至算得上关系密切。然而，自己在那之后离开了国度足足二十年，这么多年过去，当年的情分已然失真，让翠雀既不能完全以陌生人的态度去对待对方，又难以厚着脸皮拉拢关系，立刻就把对方当作密友去对待。
　　所以，点到即止就好。
　　两个人不再说话，墨荷也没有继续就这个问题追问下去，两个人就这样在眼前这处墓碑前又停留了一会，才带着供品前往下一处。
　　翠雀打算专程祭奠的对象并不算是很多，无非是那些在战事中牺牲的队友们，而墨荷的想法似乎也和她一致，所以两人便顺路同行。而在祭奠的过程当中，翠雀发现墨荷的行动颇为娴熟，无论是写信还是咏唱安魂诗都很熟练。显然，这些年她没少做过这些。
　　结合二十年前发生的那些事来说，这其实也不让人意外。
　　整个祭奠的过程持续了超过一个小时，当翠雀把自己带来的气云糕全部供上，准备离开陵园的时候，时间已然是下午，甚至快要接近傍晚了。
　　和墨荷一起走出了陵园的大门，翠雀开始思考回归旅馆的通行方法。此处距离彩云湿地算不上近，就算随便找一处起飞点离开无魔力区，也得飞很久才能到达目的地。
　　是再叫网约车？乘坐城内飞舟？还是干脆走传送术式？
　　也就在她如此考量的时候，墨荷却突然拐进了一旁的小巷，不多时，缓缓开着一辆小巧的汽车从中出现。
　　说是汽车其实相当勉强，因为这辆“汽车”的大小只有物质界汽车的一半不到，也没有篷子顶，是一辆只有两座的微型敞篷车。
　　而之所以很难说它是“敞篷车”，是因为这辆车根本就没有机械车的结构，没有发动机也没有点火器，单从外表来看，它完全就是那种游乐园里给小孩子玩的卡丁车。
　　墨荷此时就开着这辆儿童卡丁车停在自己面前，翠雀甚至能看到本应印着车标的位置上画着一个卡通形象的猫脸。
　　“队长你住在哪里？我送你回去吧。”
　　墨荷面无表情地说着，好像自己开的不是卡丁车，而是什么豪华敞篷一般。翠雀居然能从她本应没什么神色的脸上看到些许骄傲的意味。
　　坐这个回去？
　　翠雀不禁陷入了思考。
　　并不是在思考到底要不要坐，而是在思考到底用什么理由拒绝比较合理，不会伤人。
　　可惜的是，还没等她找到借口，墨荷就已经把车开到她旁边，就连车门都随之打开，露出了另外一个座位。
　　啊，她好像真的很期待。
　　翠雀意识到了这个事实。
　　最终，在对方那明明没什么情感，却仿佛在发光一般的双眼注视下，翠雀默默地坐到了这辆卡丁车的“副驾驶”座上。
　　她告诉自己，反正自己现在是魔法少女龙胆，就算被别人看到了坐儿童玩具车，也跟魔法少女翠雀没什么关系……
　　一旁的墨荷大概是没有注意到翠雀的抗拒的，又或者说她并没有觉得自己的“敞篷车”有什么会被抗拒的地方。只见她手握方向盘，踩动离合，一副好像觉得自己很帅的模样，启动了自己的车。
　　翠雀甚至能够看到车前方随着启动亮起来的卡通猫脸，于是本来就没什么的表情的脸变得更加僵硬了。
　　两名面无表情的魔法少女一同坐着卡丁车在卢恩诺雷的道路上飞驰，而心中想的却是完全不一样的事。就在这种颇为古怪的氛围下，墨荷突然开了口：
　　“那个，队长，你明天下午有空闲吗？”
　　“嗯？”
　　意识到对方在问自己话，于是翠雀才逐渐回过神来，有些后知后觉地回答：“目前来说没有，有什么事吗？”
　　“城南那边，有一家很出名的甜品餐厅，我想去，所以提前一天预约了。本来一个人的，但今天遇到了队长。”
　　墨荷一边看着前方的道路，捏着方向盘的左手指节用力到发白，却一边好似平常道：
　　——“所以，可以的话，要不要和我一起去那边，吃顿饭？”
　　……
　　……
　　在魔法国度与物质界的文明分野中，最令那些来自物质界的初来者震撼的，自然是魔法的存在。而在那之后，若是其有着一定的社会经验，便会进一步意识到——这里和自己生活的物质界有着本质上的不同。
　　由于魔导道具和基础术式的高度普及，整个国度社会的必要劳动时间被压缩到匪夷所思的程度。每个成年公民只需掌握魔导道具的使用方法，又或者是干脆成为一名魔术使，就能通过标准化的基础术式实现生存资料的自主生产——无论是衣、食，乃至住、行，从食材生产到建材，所有基础需求皆可经由术式辅助完成。这种去中心化的生产模式完全不同于物质界的社会分工模式，使得70%以上的国民都更乐意成为个体经营者。
　　在这样的生产模式下，最值钱的东西自然便是术式本身，其次便是如何打包封装术式的技术——也就是人们口中的魔导道具，之后是生产魔导道具的能力。再然后，才是物质界定义中的第二与第三产业。
　　创造亦或是改进术式很难，这是只有最为天才的魔术使才可能完成的工作；发明亦或是集成魔导道具也不容易，这是极其老道和熟练的魔导工匠团队才能达成的创举；至于生产魔导道具，这大概是最没有门槛的工作，只需要一名级别在接触者以上的魔术使就可以独立从事生产。也因此，卢恩诺雷的大街小巷里永远不缺魔导道具店的身影。
　　绝大多数国民的职业选择光谱都会倾向于创造性或体验性劳动，家庭作坊为单位颇为盛行。这种弹性就业模式使得时间管理呈现出强烈的个人化特征——当少数几个人在术式辅助下足以完成生产，工作日与节假日的界限便会自然消融。
　　于是，无论哪一天，国度中都似乎有人在工作，同时，无论哪一天，国度里都似乎是在过节。这一点，在这个女王年，更是被无限放大了。
　　会得出这样的结论，是因为林小璐已经靠着一路品鉴巧克力试吃，把自己吃得头脑发晕。
　　从她们离开了考试院接待处，开始在无魔力区闲逛开始，就几乎没停下过吃喝玩乐。而除了会因为各种各样有趣的魔导道具店，宠物店，玩具店，乃至妖精特色服务店而驻足以外，街边大大小小的点心店也在一直往她们手里塞东西。
　　不知道为什么，这些商家，今天似乎都在卖巧克力。
　　前面提过，在魔法国度，食物原材料的生产因为魔导道具而变得格外简单，乃至一些相对粗糙的食物，都可以依托道具制成。也因此，想要在卢恩诺雷这样的地方开好一家点心店或者餐厅，难度会变得格外艰巨。
　　再或者，换一种说法，那就是这里的点心店其实竞争很激烈，非常的“卷”。
　　光是学习手艺，钻研口味，开发秘方是不够的，几乎每一家能在卢恩诺雷立足的点心店都有自己的看家本领。而为了让自己的生意更加兴隆稳固，商家们完全不吝于给顾客们提供试吃和品尝的机会，同时尽可能让自己的服务无微不至，让人觉得宾至如归。
　　也因此，当他们全都在推销巧克力的时候，林小璐这样一名路过的“顾客”，自然就会单吃巧克力吃到麻木。
　　每一家都很好吃，每一家都有自己的特点，每一家都让她很想下单……但夏凉总会在这个时候制止她，然后像是家长拉扯小孩一样强行把林小璐带走。
　　这种行为模式被无限重复，直到十几次以后，终于在一间甜品餐厅门口得到了终结。
　　无他，只因为这一次，就连夏凉也被这家店的巧克力征服了。
　　恰到好处的甜度，入口即化的体验，粘稠却不沾嘴的口感，还有混杂了各种坚果与水果香气，却完美平衡，带来的复杂又规整的风味……可以说，当三名女生吃下第一口巧克力的时候，就已经注定了她们会买一份的结局。
　　“怎么样？喜欢这个口味吗？不喜欢的话我们这边还有五种口味作为候选，其中有两种是我们师傅今年新推出的哦。”
　　见到女孩们面露意动的神色，店员及时开始了自己的推销：“如果想要更有节日氛围，自己亲手制作的话，我们这边也有相应的预制魔导套装，还有原材料包，保证你做出来的味道和店里卖的一模一样，同时还能做成自己想要的形状呢！”
　　“什么节日？”这是夏凉的反应。
　　“什么魔导套装？”这是林小璐的反应。
　　“什么口味？”这是白静萱的反应。
　　“嗯……你们现在吃到的这款是我们的果香混合风味，我们这边还有经典皇家口味，妖精秘制口味，时代古典口味……魔导套装就是我们这边定制的魔导甜点道具，只需要把对应的原材料包倒进去，它就可以按照预设好的流程帮你制作出对应的甜点哦，相当于是你亲手现制的呢。”
　　虽然被一口气问了三个问题，但店员面不改色，十分娴熟地对三个问题进行了依次解答：“至于节日，当然是情人节呀。”
　　“情人节是什么东西？”
　　这下，三名女孩的注意力都被这个名词吸引了。而林小璐更是直接出口发问。
　　“咦，你们不知道吗？啊，毕竟你们都还能年轻呢。”
　　店员在短暂的惊讶后迅速调整了自己的表情，展现出了十分专业的业务水平：
　　“这个是我们魔法国度的传统节日哦，物质界应该也有，就在明天呢。到时候，女孩子们可以把巧克力作为礼物送给自己喜欢的人，以此含蓄地表达自己的心意，又或者说朋友之间相互赠送巧克力，感谢一年以来的关照，都是可以的！”
　　“送巧克力……”白静萱微微张口。
　　“给喜欢的人……”夏凉点了点唇。
　　“表达心意……”林小璐眨了眨眼。
　　她们不约而同地沉默了。
　　林小璐尚且是情窦未开的时候，所以以往从来没有注意过情人节这样的概念；白静萱虽然曾经在林昀的口中得知过一定的信息，但对于这个节日只留下了“情人节会有巧克力”这样的记忆；而夏凉，虽然相对早熟，对这个概念有些认知，但她自己从来没有谈过恋爱，她旧时的那些狐朋狗友们也没有找她讨论过这样的话题。所以很意外地，她其实没有认真了解过这是个怎样的节日。
　　如此一来，在场的三名女孩，其实都是一次认真思考这个节日与自己是否会有所关联。
　　而后，就当店员以为她们需要多作商量，所以不再多话，准备回头去收拾试吃品的摆放时，却发现自己不知什么时候已经被围住了。
　　“麻烦您了，请就情人节这个部分详细地说明一下，可以吗？”
　　作为三人中对外的交流者，夏凉站在店员的面前，微笑着如此问道。
　　除她以外，另外两名少女也气势十足地堵在两旁，点着头，对此表示赞同。

# 第一百一十一章 应允

　　当翠雀返回彩云湿地的时候，或许是因为她本人回归的时间比预想中早，又或许是林小璐一行人在做别的事，总而言之，属于方亭市小队的这间观景小屋里还是空无一人。
　　不过事实上，此时的她也没有功夫去关注这些事，因为有一件更令她感到棘手的事需要她去应对。
　　——墨荷也住在这里。
　　不仅仅只是住在这里，甚至于墨荷所住的小屋离翠雀等人所在的小屋只有几百米远。
　　而当翠雀进一步和墨荷核对消息的时候，才意识到前一天晚上，在温泉附近所遇到的那一群魔法少女，其中让自己感到熟悉的那一名就是墨荷本人。
　　只不过，哪怕是那个时候，墨荷脸上也戴着面具，所以翠雀才没认出来。
　　“所以为什么要带面具？”
　　话题进行到这个地步，哪怕翠雀此前已经尽可能按捺自己没必要的好奇心，现在还是忍不住问了出来。
　　“伪装身份。”墨荷如此回答。
　　“为什么需要伪装？”翠雀还是觉得很奇怪。
　　“做任务。”墨荷继续补充。
　　“国度的任务？”
　　“国度的任务。”
　　“哦，这样。”
　　“嗯。”
　　翠雀虽然还是感觉哪里不对，但她从墨荷的语气和神态去判断，其似乎都没有撒谎。而依据她识人的经验，墨荷也不是一个很擅长撒谎的人。
　　“说起来，那你又是怎么认出我的？”略微思考后，她决定先解决另一个疑问。
　　“怎么认出来？”墨荷有些奇怪道：“队长不就是队长吗？”
　　被对方的话语噎了一下，翠雀顿了顿，重新组织语言：“我和你一样，也为了做任务进行了伪装。”
　　“伪装？”墨荷困惑地看向翠雀，其视线在其脸上和肢体处分别停留了几秒，然后更加困惑地问道：“在哪里？”
　　“发型，衣服，然后……大概是妆容？”
　　翠雀用自己都有些不确定的口吻罗列了一番：“我觉得，姑且还是和二十年前的我有所不同的吧？”
　　“啊，好像是这样。”
　　墨荷这才后知后觉地点点头：“队长没有留长发了。”
　　“……就这样？”翠雀实在不知道还能表现出什么态度，只剩下干眨眼。
　　“嗯，因为队长就是队长，虽然你说自己变了，但是，我觉得没有变。”
　　也就是在这番谈话间隙，墨荷已经走到了自己的小屋旁，抬手调动术式，在一瞬光华闪过后解开了门禁。
　　“要进来坐一会吗？”她侧过脑袋，好似平静地问道。
　　“不用了。”
　　翠雀借社交辞令进行了婉拒：“你的同伴应该也在吧？我这样贸然去打扰有些奇怪。”
　　墨荷闻言，往观景房里走了几步，似乎是进去看了两眼。
　　而后，她又从中走了出来，解开了其自带的视线隔断术式，向翠雀展示内部的情况：
　　“没事的，她们都不在。”
　　“……总之不麻烦你了，今天先这样吧。”
　　翠雀继续婉拒：“天色也不早了，先回去休息比较好。”
　　她并不清楚墨荷的这些同伴们到底是些什么人，虽然眼下的她有进行了伪装，但考虑到墨荷对“龙胆”的假身份视若不见，连带着她也有些不自信起来，开始担心其同伴是否也能做到类似的事情。
　　她对“矢车菊”在魔法国度的知名度有足够的概念，并非妄自尊大，而是从客观事实上来说，以前的她真的非常出名。所以她得尽可能少与可能认出自己的人接触，哪怕眼下的她伤势已经有了好转。
　　“了解。”
　　墨荷显然不会去揣测翠雀内心所想，她只是知道翠雀不愿意，便没有再提这件事，转而问道：“那么，明天……”
　　“嗯，明天再见吧。”翠雀如此应允。
　　她应下了墨荷明天邀请自己去用餐的请求。
　　不仅仅是出于人情世故，也有部分真心实意。毕竟随着她返回国度，那些有意被她搁置的过往已然不可避免地尽数浮现。她不想对曾经一同出生入死的老队友太过漠视，尤其是在老队友中也比较特殊的墨荷。
　　而经过这一个下午的相处，她可以明确地判定对方的状态并不太好，至少不是一种足够积极向上的精神状态，堪称令人担忧。所以，或许，她也有必要适当了解对方的情况，权衡一下自己能不能做些什么？
　　只是两人此前断了联络太久，翠雀也不希望交浅言深，在对方没有敞开心怀的情况下去窥探其人生。那么，在把话题深入到对方的过往经历之前，承下墨荷的善意，答应一同用餐，同时稍微回溯一下往日的交情，就是一件很有必要的事情。
　　“明天，还能再见呢。”
　　得到翠雀的肯定之后，墨荷点点头，微微垂下视线，往屋里后撤了两步，站在门侧轻轻地念叨了两句“成功了”一类的话语。接着，又好似想起什么一般抬起头：
　　“需要我开车带你去吗？”
　　“……我明天上午要出去办事。”说到这个话题，翠雀顿时错开了视线。
　　“去哪里？我可以中午去接队长。”
　　“离得比较远，而且那里大概不让进车，所以不用了，我们到时候约个地点见面就行。”
　　直觉告诉翠雀，如果她继续留在这里，墨荷一定会为了“炫耀”她那辆“敞篷车”而费尽心思，所以她果断中止了谈话：
　　“嗯，就这样吧，那我就不继续叨扰了。”
　　言毕，她准备转头就走。
　　“……Rosam ducat， Luna servet。”
　　也几乎是同时，在翠雀逃也似地想要离开前，她的身后，墨荷却突然没头没尾地说了这么一句话。
　　这是一句和两人此前的交流没有任何联系的话语，但翠雀知道是什么意思。
　　蔷薇引航，月守归途——这是二十年前的战争当中，被士兵们作为问候和告别的誓词。蔷薇的意味便是蔷薇宫，而月亮在魔法国度的传统文字中常常被与死亡，长眠等等元素结合在一起。这份誓语便是士兵们对彼此的承诺：以生命守卫属于魔法国度的荣耀。
　　她回过头，发现墨荷果然不知道什么时候已经抬起手，掌心向外，向自己行了一个颇为标准的国度军军礼。
　　翠雀突然感觉，自己好像窥视到了一点什么东西，而或许那个东西，就是墨荷如今会是这幅模样的理由。
　　“蔷薇引航，月守归途。”
　　但她没有在这个时候转而去探讨这些。
　　而是和墨荷一样，以誓词作别，而后，抬起手，试图去摆出那个已然陌生，却好似熟悉的军礼。
　　但她没能做到。
　　手举起了一半，却怎么也无法抬到脑侧。翠雀的动作好似被什么东西卡住了一般，唐突地停在空中。
　　因而她放下了手。
　　“明天见。”
　　她向墨荷这么说道，紧接着，迈向了自己小屋的方向。

# 第一百一十二章 红思与的工作汇报

　　三名后辈是在翠雀和红思与通话的时候回来的，此时，已经是翠雀告别墨荷的两个小时后了。
　　虽说她这个局长暂时离开了方亭市，但是方亭市的异策局工作却不可能就此停摆，红思与作为正牌局长秘书，自然是当仁不让地代管了局长的部分工作。而翠雀也不想当个甩手掌柜，把责任全都甩给红思与，所以，两人才需要专程通话，以沟通异策局工作上的内容。
　　通话被敲定为每周一次，红思与要汇报异策局各个部门近日的工作进展，财政支出，与其他政府部门的会议研讨，总局的指示和文件，以及民间报案的处理情况，方亭市的整体安全状况……翠雀则需要对各项内容一一反馈，把自己今天远程批示的各种申请，市政府部门的其他领导与自己个人的沟通内容反馈给红思与，从而让她知道接下来该开展哪些工作。
　　如此繁多的内容，自然是两个小时都说不完，所以直到后辈们回来之前，翠雀还在和红思与激烈地讨论着：
　　“我帮你总结一下，去年年中的时候，市政府和当时的异策局曾经例行公事，申请承办今年的全州域交流研讨会，以往这种事都没什么谱，但后来因为方亭这边接连三个月挫败了黑烬黎明和爪痕两大犯罪组织的阴谋，而且四个月里异策局还完成了从毁于一旦到完美重建的惊人创举。所以天都市那边这次真的选了方亭市作为会场……你确定？”
　　翠雀复述着红思与此前所说的话，手指在手机侧面轻轻敲动：“听上去像是什么趁我不在时编出来的粗劣笑话。”
　　“哈哈……我倒也希望这能是个笑话。”
　　电话里，红思与的声音也带着几分无奈：“市政府那边过来送文件的小主任一问三不知，我还打电话去跟他们领导确认了一遍，真是天都市那边批的。”
　　“有电子档吗？”翠雀继续追问。
　　“有的。”红思与这么说着，然后通过聊天软件给翠雀传了一个文件包。
　　翠雀把文件打开，在沉默中点开其中被标示过的几份文档，确认了其中书写的内容，公章，以及签名的有效性，才微微蹙着眉开口：
　　“会议时间？”
　　“五月，咱们大概还有三个月的准备时间。”红思与迅速回答。
　　“时间有点太紧张了，为什么现在才批下来？”
　　“因为原本应该是去年八月份就定下来的，而且当时定的是临扬市。”
　　“临扬市……”翠雀这下明白了。
　　因为这是去年年末的时候，另外一座被黑烬黎明袭击的倒霉蛋城市。
　　在整个女王历1999年，除了包括方亭以及柏安的小型城市群以外，世界范围内还有三个更大的城市都成为了黑烬黎明的目标。这三个城市分别是东华州的临扬，太余，还有西罗州的新约。相比起翠雀所在的方亭，这三座城市当中并没有什么实力顶尖的魔法少女驻守，所以全都损失惨重。
　　其中，临扬市有两个市区的建筑物都被抹除，伤亡人数以五位数，乃至六位数计，就连城市防护网的发生装置都被毁坏了一部分，以至于至今还在进行修复工作。如此重创之下，他们的异策局自然也好不到哪里去，如果说方亭市的异策局在月圆节只是被化作废墟，那么临扬市的异策局就是被夷为平地。
　　事情闹成这个样子，临扬市自然是无力再承办什么研讨会了。这份承办权在天都市的领导们手中兜兜转转，最后“便宜”了方亭。
　　“市政府那边有什么会场的候选吗？”想明白了这一层，翠雀便知道这已经是件推脱不掉的麻烦事，但工作就是这样，它永远不可能因为你不想做就远离你：“全东华州域的异策局代表，哪怕每个市都只派三五个人，汇集到方亭都是个巨大的数字，一般的会场可容不下。”
　　“他们想把地方定在绿塔……”
　　“绿塔？”这是翠雀得到答案后的自言自语。
　　——“什么绿塔？”
　　这是不知道什么时候突然从翠雀后方冒出来的另一个声音。
　　翠雀回头一看，发现是林小璐正趴在自己身后的沙发靠背上，一脸好奇：“对面是红思与吗？你们在聊什么？”
　　“……打断别人的电话可不是什么礼貌的行为，白玫。”
　　自认为目前在聊的话题并没有不可告人，所以翠雀的态度也很平静：“而且我和你说过很多次了，要叫代号。”
　　“……哈哈，没事啦。”
　　电话里的红思与显然早就不在乎林小璐对自己的称呼问题：“你们那边现在还在旅馆里吧？别人应该是听不见的。”
　　“如果平时不养成好的习惯，到了真正需要习惯的场合也会掉链子。”
　　翠雀显然不像红思与这么宽容，她伸手拍了拍林小璐不知道什么时候缠到自己脖子上的手臂：“所以你也别想撒娇蒙混过关，正经点。”
　　“嘿嘿，对不起嘛。”
　　但林小璐显然心情很好，完全没有被翠雀三言两语劝退的意思，而是继续从沙发后面伸手抱住翠雀，语气颇为甜腻：“你就原谅我吧，翠雀。”
　　“……你们三个到底出去干啥的？”被林小璐嗲声嗲气的模样激起了一身鸡皮疙瘩，翠雀这下终于把注意力从电话里转移开，有些傻眼地看向另外两人。
　　“啊哈哈，这个嘛……”夏凉挠着脸别开了视线。
　　“出去玩了！”而白静萱则是用非常夸张的表情比划着意义不明的动作。
　　被这么一闹，翠雀和红思与的电话自然是进行不下去的，所以两个人只能约好下次通话的时间，然后翠雀去询问事情的前因后果。
　　在夏凉明显隐瞒了什么的回答之中，以及白静萱一如既往碎片化的总结之下，翠雀姑且弄明白了林小璐为什么现在跟个八爪鱼一样缠在自己身上：
　　她们在商业街参加甜品试吃，试吃巧克力的时候，有一款用了酒精糖浆作为夹心。因为味道确实很棒，所以大家都尝试了一番，却只有林小璐在知道巧克力是酒心的之前，就已经三下五除二吃掉了好几个……
　　“所以她现在才成了这样？”翠雀有些无奈地推了推林小璐几乎快和自己贴在一起的脸颊。
　　而夏凉除了尴尬的笑以外什么也不说，白静萱明明略显羡慕地看着林小璐，却意外老实地什么动作也没做。这些反常的反应则让翠雀进一步确信了自己的判断：
　　——这群小丫头，肯定，绝对，还瞒着自己做了什么事。

# 第一百一十三章 林小璐的“阴谋”

　　“那么，今天的主要任务之一，诸位队员想必都已经明确了吧？”
　　站在小屋的开放式厨房里，双手搭在案板上，林小璐摆出自以为颇有气势的架势说道：“在翠雀回来之前，我们要用一整个白天的时间，把该做的点心全部做完！有没有信心！”
　　“……有，有吧？”夏凉有气无力地咧了咧嘴。
　　“有！”白静萱倒是颇有干劲地捧了一下场。
　　时间已经是第二天，在前一天傍晚购买了巧克力原材料以及魔导道具，并且瞒着翠雀把买回来的东西藏了一晚后，三人终于又可以光明正大地讨论这件事。
　　翠雀出发的时间比前一天晚一些，花了一个上午督促三名后辈复习考核笔试内容，又一个人在书桌边对着手机戳了半天，才丢下一句“晚上我会回来晚一些，你们到时候早一些去餐厅”，离开了彩云湿地。
　　虽然这般安排意味着三个人只有一个下午和一个傍晚的时间去准备，但显然，这并不能浇灭她们的热情。
　　把提前买好的东西从床底下拖出来——这些都是她们回来时，夏凉在林小璐瞎胡闹的时候偷偷藏起来的，其中有那个甜点餐厅号称“万能甜点机”的魔导道具，还有几个用密封包装牢牢裹着的原材料包。
　　“果香口味，皇家口味，古典口味……”
　　林小璐辨认着密封包装上的文字，逐一将其码到厨房的案台，一直到最后，才从床底最深处拖出了一个和其他材料都不太一样的包裹。
　　和巧克力的原材料不同，这个包裹不仅仅密封性更上一层楼，同时，还能够用手感受到其中沁出的冰凉感，似乎是用了某些技术来维持内部的恒温。
　　它的包装外层用同样的字体写着和其他包裹完全不同的字：
　　——鲜花鲜奶千层慕斯蛋糕。
　　是的，这并非是巧克力，而是一包搭配道具使用的，用来制作蛋糕的原材料。
　　而之所以会买这包材料，只因为昨天在店里，白静萱偷偷问了林小璐一个问题：
　　“小璐姐姐，你不顺便给叔叔送一些东西吗？”
　　“我爸？为啥？”
　　当时正在挑选甜点机款式的林小璐并没能理解白静萱的意图，只是有些疑惑地看了她一眼：“店里不是说这节日是情人节吗？”
　　“啊，不，我不是说情人节的事情……”
　　白静萱摆了摆手，然后犹犹豫豫地说道：“就是，明天，好像也是叔叔的生日来着。”
　　“……哈？”
　　我爸还有生日？我怎么一点印象都没有。
　　这是林小璐的第一反应。
　　哦，那时候我妈在，他俩怕是情人节都过二人世界去了，哪有我什么事。
　　这是林小璐的第二反应。
　　原来我爸不是石头缝里蹦出来的啊？
　　这是林小璐的第三反应。
　　脑海中思维如电，心思千转，林小璐只觉得自己的大脑运转从未如此之迅速，而后，她在三层反应的尽头，抵达了思维真正的彼岸：
　　——“你怎么知道的？”
　　是的，这便是林小璐最终出口的问题。
　　因为她确实没想明白，她亲爹的生日，她自己都不知道，为什么同一个小队的队友会知道？
　　“嗯……叔叔以前和我说的。”白静萱低着头。
　　“他为啥要和你说这个？”林小璐眼睛瞪的更大了。
　　白静萱没有回答。
　　然而她不回答，不代表林小璐就猜不到答案，因为她其实是记得去年年底自己干了哪些破事的，包括但不限于自己鼓吹亲爹跟翠雀续弦，领养白静萱甚至夏凉，这样还可以把方亭市小队变成自己方亭市姐妹团，从而一跃成为三人中法理上的大姐，大权在握……只不过，因为现在回想起来太过于尴尬和丢脸，所以她自己都已经决定把这些记忆给封存起来了。
　　而在她的记忆和视角里，整个过程其实一直都是自己在瞎折腾，理论上另外两名队友也只是听到了她吹的牛皮而已，应该并没有深度参与才对……
　　对吗？
　　林小璐突然想起了白静萱经常能从口袋里摸出来的，那些不知道从哪里来的糖。因为味道确实不错，所以她还经常找白静萱抢两个来吃。
　　这种糖的来历在新年夜时，她去了一趟自己亲爹的异策局办公室后真相大白，因为她才知道那些糖居然是白静萱跑到自己亲爹办公室里拿的。
　　而白静萱从口袋里掏出这种糖可不是一次两次，甚至就连昨天去考试院的报名的时候，林小璐还看见她排队的时候瞒着自己偷偷撕开了一个包装，明显是怕自己去抢。只不过她林小璐大人有大量，没有计较罢了。
　　再结合白静萱知道自己亲爹生日这件事，事情的始末已然不言自明。
　　想到这里，林小璐已经伸手掐住了白静萱的脸蛋。
　　——“我还真是有一个会撒娇的‘好妹妹’啊……”
　　她皮笑肉不笑地抓着白静萱的脸，左右拉扯。
　　“呜呜……”而白静萱也知道自己干的事对于林小璐这个“亲女儿”来说不那么正当，所以也不敢有什么太激烈的反抗。
　　“唉。”
　　不过林小璐也没有弄得太过分，当她注意到白静萱眼角噙泪，明显是真的感觉有些难受以后，就主动松开手，叹了口气：
　　“我以前要真有你这么个妹妹，怕是不出两年家里就没我啥地位了。”
　　“叔叔还是很喜欢小璐姐姐的。”
　　如蒙大赦的白静萱后退了两步，揉着自己的脸：“他经常会问我一些你的事。”
　　“……我知道。”
　　林小璐没有再折腾白静萱，而是不再挑选甜点机的款式，转而扭头，看向了另一处门口的货架。那上面，所摆放的便是巧克力以外的，用来制作其他甜点的原材料。
　　三人在进店的时候就已经大致浏览过货架上的东西，只不过她们零花钱有限，当时还一心想着巧克力，所以并没有从上面拿什么东西。
　　“做个蛋糕怎么样？”她向白静萱如此提议。
　　“做蛋糕……为什么？”白静萱有些茫然。
　　“当然是用来庆生啦，到时候做好以后给我爸打个视频电话，然后咱们一起祝他生日快乐呗。”林小璐理所当然道。
　　“可是那样的话，叔叔吃不到蛋糕吧？”白静萱略显犹疑。
　　“吃吃吃，你这丫头脑袋里就只有吃。”
　　林小璐双手环抱：“听好了啊，生日这种东西，最重要的是祝福和庆贺，而不只是为了吃蛋糕！咱们这边给我爸庆祝以后，大不了找个快递把蛋糕送回物质界呗。”
　　“……那样蛋糕早就坏掉了吧。”白静萱依然惦记着林昀能不能真吃上蛋糕的问题。
　　林小璐顿时被她的话给噎住了。
　　此后，两人还是找店员咨询了一番，才确定国度里有类似的业务。因为魔法国度的甜品一直都是享誉多界，所以时常会被出口到物质界。为了保障口碑，国度甚至有专门运送甜品的冷链物流，确保这些点心能以相对完美的状态送上外界人的餐桌。
　　如此一来，技术上的问题也得到了解决。
　　“你们是说，明天还是林叔叔的生日，所以你们打算做个蛋糕给他视频庆祝？”
　　最后一个得知计划的是夏凉。和林小璐还有白静萱不同，她在得知林昀生日时虽然有些一点点意外，但很快，这种意外的情绪就不见了。取而代之的，则是一种忍俊不禁，但又乐在其中的奇怪神态。
　　“噗……这不是挺好的吗，我觉得很棒啊。”
　　她半捂着嘴，一副马上就要笑出来的模样：
　　“就这样做吧，给小前辈送巧克力，给林叔叔做蛋糕，我相信，他们到时候都会很感动的。”

# 第一百一十四章 碰面

　　当翠雀在商业街选购了两套衣服，正倚靠在柜台旁等着结账时，来自挎包中手机的震动吸引了她的注意力。
　　她打开包检查了一番，发现收到消息的是林昀的手机，不过这里也没有其他认识她的人，没有身份冲突的可能，所以翠雀没有犹豫，选择了直接把手机拿出来。
　　打开消息页面，她就看到最顶端那条来自林小璐的消息：
　　【林小璐：[图片]今天的行程，因为听说今天是情人节，可以送巧克力给自己喜欢的人，所以打算试试做巧克力。】
　　握着手机的手顿了一下，翠雀视线微凝，眼神堪称锋利，手指抬起，在屏幕上迅速敲出了“打算送给谁”这样的字眼。但那之后，她又盯着表情包的候选界面迟滞许久，才作出了最终的选择：
　　【打算送给谁？[憨笑]】
　　为了不让自己的问话有诘问的嫌疑，所以她决定加上一个笑脸。而[微笑]的表情在她看来好像也有那么一点皮笑肉不笑的意味，才会选择这个咧开嘴大笑的表情。
　　倒也不是她怀疑自己的女儿，事实上，在这伪装身份的大半年相处之下，她可以确定林小璐并没有早恋的倾向。只是，现在的她们身处魔法国度，在这个一切向魔法水平看齐的社会，魔法少女的身份，对国度人的吸引力只会比物质界更强，难保不会有异性试图向后辈们搭讪。
　　三名后辈，尤其是林小璐都还只是孩子，虽然肯定是还没到应该谈恋爱的年纪，却也很难说不会被坏人的花言巧语欺骗，所以翠雀在这方面不说是严防死守，也绝对是百般警惕。
　　【给翠雀！】
　　好在来自林小璐的回复干脆利落，直接打消了翠雀那些多余的想法。
　　哦，那就没事了。
　　心下松了口气，翠雀便也解除了自己那紧绷的态度。
　　把原本已经打在输入栏里的多余“忠告”全部删掉，翠雀装作无事发生一般和林小璐闲聊了几句，又以林昀的身份鼓励了女儿两句。这番谈话最终被服装店的店员打断，只因为翠雀此前等待的结账工作已经完成。
　　“小姐，你的订单已经完成了！”
　　店员这么说着，把一个装着衣服的手提袋递给了翠雀，里面装着的是翠雀之前选购的一套小尺码休闲服。
　　多亏了魔法国度中魔法少女的基数更高，这里的服装店普遍都会准备比物质界更小的标准的尺码，所以翠雀终于可以选两件正经的衣服，而不是只能去买童装。
　　之所以说是两套衣服，是因为其中一套此时已经穿在了翠雀的身上：一件米黄色的开襟双排扣外套，下摆齐平到大腿中段。以及一条纯白色的修身直筒长裤，搭配上咖啡色的厚底乐福鞋。
　　再加上她此时的发型并不是长发，而是“龙胆”应有的，在脑后绑成发髻的形象。两相配合之下，使得翠雀现在看上去终于有些职场人一般的干练气质，不至于总被人认成小孩子。
　　给自己置办了一身说得过去的行头之后，翠雀接下来的行程自然便是找墨荷去赴约。而当她从网上预约了一辆妖精马车，提前了足足一个小时到达碰头地点时，却发现墨荷居然早就已经等在了那里。
　　不过，出人意料的是，墨荷此时却被几名治安官给围住了。
　　“不好意思，临时安全检查，这是我的证件，能请你把随身物品都拿出来吗？我向你保证，这次检查不会占用你太多的时间。”为首的一名治安官如此说道。
　　“诶？为什么？能不查吗？”
　　墨荷则表现出了相当程度的抗拒和困惑。
　　毕竟在她自己看来，自己并没有做什么坏事，只不过是一直站在原地等人罢了。她早早来街角准备和人赴约，为了不阻挡沿途行人的通行，还特地缩到了旁边的巷子里，只露出一个脑袋确认她的“队长”来了没有。可是不知道为什么，突然就有人带着治安官来到这里，还指着自己说什么“就是她”，然后就变成了现在这个情形。
　　“不好意思，毕竟有附近的居民举报你形迹可疑，令人不安。”
　　治安官面无表情地拒绝了墨荷，同时拦在自己那两名身体紧绷的队友前，认真道：“我们也并不希望激化矛盾，所以还请你配合一下。”
　　“可疑？”
　　墨荷抬手指向自己，昂起脑袋，脑袋后面的缎带也跟着抖动了两下。只可惜这个动作引发了治安官们更进一步的警惕，甚至其中一人已经把手伸到背后，握住了随身的警棍。
　　“请保持站立，接受检查，不要再动了！”为首的治安官也放大了声音，严肃警告道。
　　“……我什么都没有做。”墨荷只好举起了自己的双手。
　　而就在形势越发紧张，甚至几乎快要演变成冲突之际，翠雀终于赶到了。她站在一个自认为足够的距离，用相对清晰的话语对治安官们说道：“不好意思，可以打扰一下吗，这个人我认识。”
　　她的声音顿时吸引了几名治安官的注意力，使得其中一名治安官看向她：“什么？”
　　“我想说，这个人是我的朋友，她跟我约好了一起逛街，所以在这里等我。”
　　翠雀站在原地，保持静止不动道：“只不过她这个人有点怕生，遇到人多的地方就不自在，因此可能会有一些看上去比较奇怪的行为。”
　　“……你确定？”
　　这番证言，配合上翠雀此时看上去就比较正派和精干的形象，让治安官们彼此对视了一眼，多少放松了一些：“小姐，我们需要验证你话语的可信度。”
　　“我可以出示自己的身份证明。”
　　翠雀颇为冷静：“如果你们允许我靠近的话，我也可以给你们更多的解释，只因为我不希望太多人听到我接下来要说的话。”
　　“好吧。”为首的治安官答应了她的请求。
　　就这样，翠雀上前去出示了自己的证件，然后压低声音，用周边路人都听不清的音量对着治安官们说了些什么，而这番话仿佛有什么魔力一般，让他们顿时肉眼可见地安心了下来。
　　不仅如此，他们看着墨荷的眼神也从警惕转为尊敬中带着些同情，为首的一名治安官还特地折回墨荷面前，对她说了一声“抱歉”。
　　之后，这些治安官们就走了。
　　“队长，好厉害。”
　　他们前脚刚走，墨荷就发出了这样的感叹：“不管是什么样的情况，你好像都可以救到我。”
　　“那是因为你只要表现得正常一点，这些‘危机’就本应不存在……”
　　翠雀有些无奈地叹息了一声：“我还以为昨天的那种情况只是偶然，你怎么会每天都遇到这种事？”
　　“我也不知道。”
　　墨荷偏了偏脑袋，表现得同样困惑：“不过，队长刚才和他们说了什么？为什么他们还跟我道歉了？”
　　“你真的要听？”
　　“嗯，我有些好奇。”墨荷点头。
　　“为了尽快解围，所以我和他们说你是魔法少女，还是两界战争的退伍军人，所以性格在战争当中受了点影响。”
　　翠雀瞥了她一眼：“当然，这些是我为了快点解决情况说的话，虽然有真相，但也未必符合你的现状，抱歉。”
　　她觉得当着别人面去编纂虚构与其有关的事迹并不好，所以哪怕是为了解决问题，事后确实也有必要和对方道个歉。
　　“原来如此，不愧是队长。”
　　不过，墨荷却表现得对此丝毫不在意，显然，她完全没觉得翠雀这样的做法有什么问题。
　　不仅如此，她那没毫无波动的脸上甚至多了几分莫名的光彩，好像情绪为此上扬了一点：
　　“哪怕是现在，你也依然，非常轻易地看透了我呢。”

# 第一百一十五章 餐厅

　　自己看透了墨荷吗？又或者换个问题，自己理解墨荷吗？
　　翠雀并没有这么觉得。
　　自己固然是在多年的工作社交场上锻炼出些识人的能力，但这种能力只能让她看出别人的某些特质，而无法看穿整个人。
　　虽然并不知道墨荷到底误解了什么，但毫无疑问的是，自己并没有对方说的那么了不起。
　　至少，当墨荷在魔导道具店里如同批发进货一般购买那些民生型道具时，翠雀就完全没能看明白。
　　因为两人碰头的时间比预计中的早了许多，所以一同决定沿街逛一逛，而这一逛，就不知道怎么逛进了魔导道具店，自此进入了属于墨荷的沿街大采购时间。
　　有把魔力转化成电力的小型发电机，有房屋维修用的建材修整器，有集成了民用水管网管理系统的水力资源器，还有一大堆翠雀都有些叫不上名字的农用魔导道具……而墨荷买这些东西的时候甚至有在货比三家，认真分析性价比，显然不是来闹着玩的。
　　“为什么要买这些？”虽然翠雀自己没什么想买的东西，但并不妨碍她跟在旁边问。
　　“朋友要用。”墨荷如此回答。
　　“你朋友是开农场的？”
　　“她们住在荒原里，所以要种地。”墨荷一边解释，一边站在柜台旁填写着快递单：“那里的人也没有水和电，他们需要这些东西。”
　　“住在荒原？”
　　这个诡异的答案让翠雀有些吃惊，但想到墨荷所谓的“朋友”应该也是魔法少女，一群实力足够的魔法少女互相掩护的话，在荒原中的安定点生存下去应该没有问题。只是即便如此，这个行为听上去还是不太对劲：“那你打算怎么把这些东西送过去？”
　　“我让店家把道具送到物质界的城市，然后她们会把东西搬进荒原。”墨荷毫不避讳。
　　“……这算是一种爱好吗？”翠雀只能如此分析。
　　“我也不知道。”墨荷摇了摇头。
　　这种散碎的对话就这样有一搭没一搭地持续着。
　　翠雀很快就注意到，墨荷似乎有在避免过多地提及自己的“朋友”，这多少让人觉得有些奇怪，但她没有继续追问。虽然心中好奇，但识趣也是社交当中的美德。
　　两个人一开始约好的碰头时间就比用餐时间早一个小时，再加上翠雀提前了一个小时到达，导致她们需要在用餐前消耗掉两个小时。于是这般说是逛街，实际上只是墨荷一个人在采购的诡异行程就真的持续了这么久。而两个人中居然没有谁觉得不对，一个人一直在买，另一个人一直在看，甚至到了行程的后半截，连彼此的对话都已经消失了。
　　直到她们坐进了餐厅，面对面在餐桌的两端。
　　也不知道是否是巧合，此时的天色和两人昨天相遇时一模一样，同样是时近傍晚。而半开放式的餐厅完全没有遮盖那染上橘色的天空，只是由着阳光给餐桌镀上一层金光。
　　餐桌上铺着一层颇为厚实，手感也十分舒适的桌布。而在桌布正中则摆放着一个篮子，篮子里是一筐现出炉的奶油面包，在微寒的春季中升腾着热气。
　　只是两个人谁也没有动手，就这么面对面干瞪眼，好像都希望对方先吃。
　　“那……我们先吃东西？”
　　眼见僵局无人打破，于是翠雀只能主动出声，然后伸手从竹篮里摸了个面包，紧接着一口咬下。
　　入口，是颇为绵软且细腻的面包外皮，以及奶香十足，甜味直冲大脑的奶油内馅。
　　“味道不错。”她这么评价。
　　于是墨荷也紧跟着动了手，拿了一个面包，小口小口地吃了起来，一对琥珀色的眸子在尝到了面包的味道后亮了亮。然后，她咬面包的动作就明显快了许多。
　　毫无疑问，这个面包只是给客户在餐前填肚子的佐餐用品，但是无论用料还是烘焙技术上都很扎实，甚至可以说不遗余力。这种力求面面俱到的完美主义，也是魔法国度这些餐厅的主流风气——毕竟原材料和基础工艺上都拉不开差距，只能在口味和服务这些内容上拼命内卷。
　　翠雀在心中评判着，逐渐把手中的面包完全咽下。墨荷几乎是和她同时吃完面包，面上那僵硬的表情也在甜品的作用下软化了不少，毫无疑问，她也的确很喜欢甜品。
　　所以，大概是出于这个原因，墨荷又从篮子里拿了第二个面包。
　　这个面包同样被她当着翠雀的面吃完了。
　　紧接着，墨荷又拿了第三个面包。
　　翠雀不得不开始分析对方是不是“真的饿了”这种可能性，但依然没有出言阻止。
　　这种沉默一直持续到对方拿了第四个面包，然后在一脸犹豫中左顾右盼，开始试图把筐子里剩下的面包全都塞进自己随身的挎包里为止。
　　——“停一下，停一下。”
　　翠雀在对方已经塞了几个面包以后出言打断，有些莫名其妙地问道：“你这是要干什么？”
　　“呜噜出呜卟。”
　　“听不懂，先把嘴里的面包咽下去再说话。”
　　“……为了吃回本。”大抵是因为翠雀的态度很奇怪，所以墨荷的回答也变得没那么自信了。
　　“啊？”翠雀一时间除了疑问的声音，居然什么都说不出来。
　　“我，计算了一下用餐的费用，以这个奶油面包的市价来说，我们需要吃掉37个才能回本。”墨荷小声解释道：“但我好像吃不完这么多，所以只能装一点……”
　　翠雀沉默了很久。
　　她在大脑内不断地分析墨荷这个行为和她言论之间的关系，思考着“吃餐前面包吃到回本”这种行为的意义是什么，良久，她才开口：
　　“这个是餐前面包。”
　　“餐前？”墨荷先是有些疑惑地反问了一句，继而也渐渐睁大了眼睛。
　　“就是说，这个不是正餐，是在正餐前给你垫肚子用的。”
　　翠雀拿回了一块从墨荷手里滑落的面包，把它放回篮子里：“姑且不说在餐厅吃东西吃回本这种行为的可行性……至少，哪怕你想吃回本，也肯定不是吃这个。”
　　仿佛是为了佐证翠雀的说法，在她向墨荷说明了这一“惊人的事实”之后，便有几名侍者走到了她们的桌子旁，开始在她们的面前摆放餐巾，餐盘，餐具……
　　这其中，有一名侍者的目光瞥到了那已经只剩下寥寥几个面包的篮子，以至于他在翠雀面前摆放餐盘的动作都停顿了一下。不过很快，他就收起了那副欲言又止的模样，而是颇为礼貌地微笑着完成了工作，继而和其他侍者们一同告退。
　　或许他并不是唯一一个注意到面包篮子的人，但这期间没有任何一个人多说一句话，就好像那个篮子自始至终都不存在一样。
　　因为识趣是一种社交的美德。
　　侍者们告退之后，桌上便又只剩下翠雀和墨荷在那里大眼瞪小眼，翠雀能够注意到，墨荷的脸色有些发白。
　　“其实你也不用在意的。”
　　她出言宽慰道：“这家店应该很有名对吧？来这里吃东西的客人应该有很多都是魔法少女，所以也会有人吃的很多啦。”
　　“……我不知道，这是我朋友推荐的店，我以前没来过这里。”
　　墨荷摇了摇头：“但是，队长，我并不是还在介意面包的问题。而是我突然意识到，自己好像试图挑战一件超越自己能力的事。”
　　“超越能力？”翠雀有些疑惑。
　　“这些……道具？”
　　低下头，指了指桌子上那排列的整整齐齐，种类足有十几种的各式餐具，墨荷茫然地看向翠雀：
　　“它们，是干什么的？”

# 第一百一十六章 用餐礼仪

　　在魔法国度，如果要给绝大多数的风俗或是礼制寻找一个源头，那么多半都会追溯到王庭，乃至女王本人的身上。
　　正所谓楚王好细腰，宫中多饿死。虽说蔷薇宫中的女王本人不会以自己的喜好去要求他人，但是其对甜品的喜爱其实广为人知。诸多王庭贵族自然会主动去投其所好，不光发明了各式各样的甜品工艺，也同样规范了一系列，乃至成套的，仅仅只为吃甜品而生的餐具。
　　而最终，这类用餐礼仪又被传到了国度的民间，在上行下效的模仿之中，不光甜品本身成为了魔法国度最为流行和知名的餐点类别，“能不能熟练地使用甜点餐具”也成为了判断一个人生活水平的标志。
　　很遗憾，作为一名出身平民，家庭早生变故，本相还落下残疾的魔法少女，墨荷早些年显然是没有经历过什么“高水平的国度生活”的。
　　翠雀本以为她约自己到这样的餐厅吃饭，应该是在此后的二十年人生中接触了一些相对奢靡的物质生活，但目前看来，好像真的只是自己想多了。
　　“……这个，是分层夹。”
　　拿着手中的餐具，翠雀一边给墨荷进行着示范，一边口中解说：“在用餐刀切割蛋糕之前，为了防止蛋糕的夹层溢出或者脱落，我们可以先用分层夹把它固定住。”
　　“啊，是，是。”
　　墨荷颇为认真的看着翠雀的动作，如同小学生一般一步步进行模仿：“好的，我把它固定住了。”
　　“嗯，然后是餐刀。”
　　翠雀指了指桌子上一字排开的五把餐刀：“这些刀分别是霜叶刀，炎页刀，坚果刀，夹心刀以及布丁刀。你可以把它们翻个面，看一下刀刃的部分，刀刃部分的形状和颜色应该都是不一样的。”
　　“我，我看到了。”墨荷磕磕巴巴地回应着。
　　“嗯，然后我们需要辨别自己面前的蛋糕是什么。之前服务员给我们上菜时强调过这是榛果仁朱古力甜咖啡慕斯蛋糕。”
　　翠雀指了指面前的盘子：“所以它内部就会是慕斯和坚果仁，这个你能明白吧？”
　　“嗯……”墨荷点点头。
　　“所以我们先用坚果刀。”
　　翠雀从五把餐刀中挑选出了银色刀刃，刀柄偏长的那一把：“坚果刀的作用是，它在蛋糕中触及坚果仁的时候，刀刃可以用最微小的震动幅度直接把它劈开，保证不会压着果仁一起下沉，从而破坏蛋糕本来的结构。”
　　她这么说着，只是轻轻一刀就从蛋糕上切下了一小块。然后，她把坚果刀放到了一旁，又拿起了另外一把刀刃泛白的餐刀：
　　“这是霜叶刀，它的刀刃自带一定的制冷作用，一般用来分割冰淇淋，慕斯一类的结构。我们刚才已经把蛋糕切开了，但是这样还不够，需要用霜叶刀沿着切痕再切一次，这样才能够把慕斯冷却，使得它处于最佳的口感。”
　　“这是坚果刀，这是霜叶刀……”
　　墨荷微微沉吟着，手指在餐刀之中挑选着，然后，循着方才的记忆拿出了一把银色的餐刀，将之抬到了蛋糕之上……
　　——“等一下。”
　　同样盯着墨荷动作的翠雀先是觉得有什么不对，而当她注意到墨荷手中的餐具，以及她的动作是什么时，立刻打算叫停，可是，却还是晚了一步。
　　“噗呲”，“叮——”
　　一连串奇怪的响动让不远处的另一桌食客都吓了一跳，纷纷看了过来。
　　此时，墨荷面前的蛋糕已经完全被“压”成了两半，就连之前加上的分层夹都没能保护住其中可怜的慕斯內馅，此时已然碎了一盘。
　　至于墨荷本人，现在则是用一种茫然而无辜的眼神看着翠雀。
　　“……你拿错东西了，这个是黄油果酱刀，用来给面包抹酱的，不是餐刀。”
　　翠雀无奈地叹了口气：“以及你切蛋糕的时候角度太斜了，完全就是把黄油刀压下去的，所以里面的东西都被你挤出来了。”
　　她并没有就此事批评墨荷的意思，因为在她看来，这种所谓的甜点餐具用法和用餐礼仪并不是正常人需要掌握的知识。对方想知道，自己可以解说一下，对方不想在意，那么完全可以当做没有这些事。
　　不过看到墨荷那似乎还是有些失落的表情，她终究还是把自己盘子里的蛋糕分了一半过去，然后，又用勺子把墨荷盘子里那碎开的蛋糕拿过来一些。
　　“没什么关系的，你可以尝尝看，其实我这半块和你那半块，味道并没有什么区别。”
　　她这么说着，用勺子在那堆碎开的慕斯上挖了一勺，塞进嘴里：“所谓的礼仪或许可以给食物增加一些调料以外的心灵风味，但也仅限于此了，并不是那么重要的东西。”
　　翠雀自以为解释这些可以让墨荷稍微释怀一些，可她却发现，自己交换那半块蛋糕的行为似乎并没有让对方的神情变得明朗，反而看上去更加呆愣了。
　　“……怎么了吗？”所以她只能如此问道。
　　“队长。”
　　墨荷指了指翠雀给自己的那半块蛋糕，声音中带着某种莫名的感情：“和那个时候，一样呢。”
　　“那个时候？”翠雀疑惑。
　　“就是，当初你离开的时候。”
　　墨荷凝视着翠雀，恬静的声音中意外的有几分柔软：“你把自己的，给我，然后，从我这里拿走。”
　　翠雀沉默了。
　　她意识到了墨荷在说些什么，但对于她来说，墨荷所描述的场景，其实也与那些她本想遗忘的过去息息相关，以至于她完全没法正常地作出回应。
　　“啊。”
　　半晌后，她也只能有些僵硬地回了一声：“的确呢。”
　　“所以，队长，这一次，能认真地告诉我答案吗？”
　　墨荷望着翠雀，眼神中有着某种浓到化不开的炽热情感，那些情感接近满溢：“在那之后，你幸福吗？”
　　翠雀抿住了嘴唇，不愿意与其对视，也不愿意再说什么。
　　两个人不知为何突然陷入了诡异的僵持之中，这种僵持，一直持续到一段震动声从翠雀的挎包里传来。
　　“抱歉，我去接个电话。”
　　于是翠雀立刻站起身，就连确认来电者身份的步骤都没有，直接拿着自己的包离开了餐桌：“你先吃，我马上回来。”
　　餐桌旁只剩下了墨荷一个人。
　　不多时，餐厅的侍者端着下一道餐品靠近了餐桌，他们无声地收拾好了墨荷切蛋糕时导致的残局，将一口飘着白雾的铜锅，以及好几个奇怪的金属圆球摆在了桌子上。
　　“你好，这是你们的巧克力火锅，以及火锅用食材。”
　　“……巧克力火锅？”墨荷有些好奇地问道。
　　“是的，把食材放到锅里，裹上融化的巧克力，然后再拿出来享用，是这道菜的吃法。”
　　侍者彬彬有礼：“如果想要调整巧克力的口味，我们也可以帮你更换。”
　　“谢谢。”墨荷点点头：“我理解了。”
　　显然，翠雀的离开对她有些影响，但这家餐厅里的各种新奇事物还是让她产生了浓浓的好奇心。在这种心情的影响之下，她开始研究侍者们所说的巧克力火锅。
　　锅里是融化的巧克力这一点她已经知晓，那么，那几个金属圆球是什么？
　　墨荷拿起其中一个金属球，将之摆在面前，左看，右看，隐约能够看到球上的中缝，但是却非常不明显。
　　她试着把球分开，但其结构纹丝不动，她又试着把球拧开，但仍然没什么反应。就这样折腾半天无果之后，她开始寻求其他的办法。
　　会不会是要用上旁边的餐具呢？
　　这样的想法从脑子里产生以后，就变得一发不可收拾起来。
　　墨荷在那一堆餐具当中逐一辨认，在那一堆针，叉，刀，板子中寻找着可能会与圆球有关的部件，直到最后，她注意到了一把刀刃泛着红色的餐刀。
　　这似乎是队长先前说过的“炎页刀”。
　　墨荷在记忆里查询到了相关的内容。而那个时候，翠雀仅仅只和她说明了坚果刀与霜叶刀的作用，并没有提及这把餐刀到底是用来干什么的。
　　要试试吗？
　　墨荷脑海里还在思考着这番行动的合理性，但是手已经比脑子先一步动了起来。
　　——“咔吱”！
　　半分钟后，当被奇怪异响吸引的侍者来到餐桌旁时，看到的就已经只剩下一个被戳了好几个洞，但还是没有被打开的金属冷藏球。以及一把断成了两截，上面还散发着微微寒气的餐刀。
　　当然，还有一个已经满头冷汗，理应就是事件的罪魁祸首，但还努力装作若无其事，在用餐巾折纸的魔法少女。

# 第一百一十七章 对墨荷的回答

　　翠雀所接到的是打给林昀的电话，好在，电话对面的人并非其他员工，而是红思与。
　　之所以要在这个时间点上专程打电话给她，是因为一项市建设局在接近市郊的项目发现了残兽活动的痕迹，却没有找到残兽，所以希望异策局派人去驻守。
　　这种驻守类的工作，如果交给魔法少女难免有些大材小用，尽管红思与本人就是魔法少女，但最近的她在异策局里可以说忙成了陀螺，肯定不能为了一只尚未出现的残兽在那里空耗时间；而麻生圆香近期已经一个人承担起了几乎整个市区的防卫工作，红思与也觉得不应该给她再添负担。
　　一通分析之下，完成这个驻守任务的最佳方案，似乎就是派遣一队持有魔法武装的异策局员工，毕竟这样的小队也有对抗低级残兽的能力，而且人手比起魔法少女宽裕不少。
　　而事情涉及到派遣特殊作战部，就需要林昀这个局长的意见了。
　　“我觉得没问题，可以同意。”
　　翠雀如此说道：“只不过特殊作战部的战力资源也很宝贵，所以你得跟他们说清楚：如果七天后残兽还是没有出现，就让他们停工，别干了。我们这边也要把工作类型从驻守变成观察，只保证在残兽出现时第一时间调遣战斗力。我们不是他们的保姆，这种本来完全没必要的风险让他们自己学会规避，不要总是什么事都扔给我们。”
　　“好的……现在同意他们的请求，但如果七天以后还没出现残兽就让他们停工，我知道了。”
　　红思与如此叨念着：“那么，队伍里要派遣一两名厉害些的员工吗？我看小田最近好像也没那么忙。”
　　她口中的“小田”指的是特殊作战部的田胜，自从对黑烬黎明的肃清工作以来就一直表现出优异的作战水平，作为配备了魔法武装的精英，已经有了数次单人击杀卵级残兽的战绩，在部门内部风头无两。
　　“没那么忙的话就让他去，省得建设局那边到时候说我们出工不出力。”
　　翠雀靠在洗手间的墙壁上，声音平静：“不过精英作战人员的调配要更谨慎一点，这种驻守工作最好是只占他们半天时间，确保他们有时间去处理那些低级别的残兽袭击……你知道的，我们不能连卵级残兽都扔给麻生，别让她身上的担子太重。”
　　“嗯，我知道的，前辈。”红思与轻声回应。
　　“那就先这样吧……我这边也是吃饭中途跑出来打的电话，聊太久不合适。”
　　翠雀看了一眼手机上的时间，发现自己这通电话已经持续了十分钟，便主动结束了对话：“后续还有什么其他问题的话，再找我就行。”
　　“啊，哦，那个，前辈，稍微等一下。”红思与的声音打断了翠雀想要按下挂断的动作。
　　“嗯，还有什么事吗？”翠雀疑问出声。
　　“就是说，呃……生日快乐！以及情人节快乐。”
　　红思与的音量先是莫名变大了一点，接着就开始越来越小：“虽然没办法当面和你说这些，但是希望你在国度那边也别忘记……”
　　说到这里，她停顿了一下，貌似是深吸了一口气：
　　“——我在物质界这边，但心里全都是你。”
　　这句话，她说的很快。
　　快到翠雀还没反应过来自己听到了什么，手机里就已经只剩下了一连串的忙音。
　　而当她想清楚红思与在说些什么以后，也已经没了回话的机会，只能瞪大眼睛看着自己的手机。
　　“这家伙，最近真的是……”
　　长久之后，翠雀微微叹了口气，放下了继续追究这件事的心思，因为她这边还要和别人一起就餐，不能让对方等太久。
　　于是她收起手机，在洗手台前简单梳洗了一下后回到了餐厅里。
　　她的心跳的确稍微快了那么一点，但是她的自我调节也很快，在坐回餐桌之前就已经变得面色如常。
　　而经过了这样一番插曲，她也终于把心态调整过来，自认为可以继续和墨荷之间的谈话了。
　　这样想着，翠雀看了看已经摆在桌子正中央的巧克力火锅，以及放在一旁，看上去完全没被动过的金属冷藏球。
　　对方一直都在等自己吗？
　　意识到了这一点后，翠雀为自己离开了十分钟的行为感到了一点愧疚。
　　“抱歉，让你久等了，我们继续吧。”
　　努力让自己的面色显得平和一点，翠雀摆出了一个很标准的微笑，然后伸出手摸向一旁的金属球。她先是捏着盖子上下拉了两下，当盖子中间的开合缝变大了一点后伸出手指，沿着缝隙的轨迹抹了一圈，便将其轻轻分开。
　　这个冷藏球里，放着的是切好的香蕉块。
　　翠雀略微回忆了一番巧克力火锅的吃法，然后循着记忆里的方式，用一旁的长柄钳子夹住一块香蕉，浸入融化的巧克力之中。等待了大概十秒以后，她又把香蕉捞起来，撒上了一些糖粒，递到了墨荷的盘子里。
　　“做法上应该没什么问题，所以你可以放心，先尝尝看吧。”
　　她这么说着，便又伸手，准备打开其他的冷藏球，然而很快，她就注意到，墨荷不知道为何一直紧盯着自己处理冷藏球的动作，嘴里还不知道在低声念叨着什么。
　　“怎么了吗？”她只能反问一句。
　　“……没什么。”
　　墨荷又不知为何，看上去有些心虚地低下头，慢慢地啃起了翠雀给她的那块香蕉：“队长做的，很好吃。”
　　“我只是把它丢到了锅里涮了一圈而已，应该不算是我做的。”
　　翠雀纠正了一下对方的说法，不过没有在这个话题上停留：“喜欢这个味道的话就好，我们再多烫一点别的食材吧，这里还有饼干和苹果。”
　　两个人便开始认真地吃起了火锅。
　　翠雀仍然在思考着中途离席前墨荷问自己的问题，在心中不断地盘问自己，到底该不该给出答案，又或者给出怎样的答案。
　　墨荷则是因为在翠雀不知道的时候已经犯了错，仅仅只是搞破坏的行为还没有随着账单暴露而已，所以在内心中拼命地思考解决方案。
　　“……对，对了，如果是时光机的话！”在一番头脑风暴之后，她那小声的呢喃还是被翠雀听到了，故而投去了疑惑的视线。
　　只不过墨荷也意识到自己说漏了嘴，所以立刻把盘子里烫好的巧克力饼干塞进了嘴里，开始装作若无其事。
　　比起前半场用餐，此时的两人无疑都安静了许多，双方都回归了最初的沉默寡言，只剩下翠雀时不时指点对方餐具用法的声音，反而得以好好地吃上一些东西。
　　完全以甜品组成的正餐，在林昀看来无疑是口味过甜的，只不过此时的他是魔法少女的姿态，作为魔法少女的口味让她对这种本应甜到发齁的餐品搭配毫无反感，甚至有些享受。而哪怕这一顿饭摄入的糖分再多，身为魔法少女的身体也不会对此有任何不良反应——反正都只是被分解成魔力而已。
　　牙齿微微用力，将口中裹着巧克力外层的干面包撕下一块，翠雀默默咀嚼着，感受口腔中扩散的醇厚甜蜜，微微闭上眼睛，在心中作下了决定。
　　“墨荷。”她开口了。
　　“……嗯？”墨荷看向了她。
　　“你之前问我的问题，‘你幸福吗’这件事，我觉得，或许我应该告诉你我内心中的答案。”
　　翠雀将口中剩下的面包完全咽下，同时抿了一口自桌边拿起的红茶，简单清口：“如果要说简单的‘是’和‘否’，那么我的答案和之前是一样的。我找到了属于自己的人生和幸福，并且，如今的我依然相信，自己是幸福的。”
　　墨荷面色不改：“真的……是这样吗？”
　　“我并不知道你为什么会对我的答案感到疑惑，甚至是不满，但是，毫无疑问，我所说的是实话。”
　　翠雀放下了手中的茶杯：“只是我没有告诉你完整的答案，那就是我自己没能珍视，没能留住属于我的幸福，所以让它溜走了一部分。”
　　“我为丢失的那一部分幸福而感到惋惜，懊悔，甚至悲痛，但是正因为如此，正因为懊悔和悲痛，所以我才绝对不能说自己不幸福。”
　　“因为，如果我仅仅只是因为损失了一部分，就沉溺于悲伤，认为自己已经变得不幸福了，对剩下的这一部分幸福视而不见的话。”
　　她顿了顿，而后抬头看向对方：“那样的话，我就是个连剩下的幸福都不配拥有的蠢货。”
　　这句话，让墨荷握着餐叉的手微微停顿了一下。
　　“我不明白。”她抬起头：“如果幸福溜走了的话，真的还能够说是幸福吗？”

# 第一百一十八章 分歧

　　“就算队长你说，要好好珍惜剩下的那一半幸福，我也，没办法认为那样的事物还是我的幸福。”
　　出奇地，墨荷很直接地对翠雀的观点表达了反对。
　　“幸，幸福不是面包和蛋糕，就算被分走一半，还能保留原本的味道。幸福，是像魔法的术式结构，像魔导道具一样的东西，如果分走了一半，那……那剩下的就只是一堆零件而已。”
　　将手中的叉子缓缓刺入蛋糕上的奶油中，墨荷眯着眼睛，视线仿佛从翠雀身上穿透过去，在看着别的东西：
　　“那样的东西，已经不是幸福了，只是我们的回忆给它赋予了意义，让我们觉得那还是‘幸福的一部分’，实际上，现在的它只是零件而已。”
　　“队长你太过于随和了，这样的时候，我们应该去想办法把消失的幸福找回来，又或者，再创造一个。否则的话，就只是，被困在过去之中而已。”
　　这是重逢以来第一次，墨荷在翠雀面前表达出这么长的观点。虽然言语还略有些磕绊，但语义却意外地流畅。
　　所以，翠雀也终于得以窥见了其思想中的一角。
　　“这番话，是谁告诉你的吗？”一番忖度后，她如此问道。
　　墨荷停顿了一下。
　　“……不，并不是。”
　　然后，她如此解释：“是我和别人讨论时，自己想出来的。”
　　“那真让人意外，因为听上去不像是过去的你会说的话。”
　　翠雀坐得笔直，双手在放下的茶杯旁交叠：“不，或许我也不该意外。毕竟已经过去那么久了，你的想法有所改变是再正常不过的事情。”
　　墨荷没有回应，相当于默认了翠雀的言语。
　　“我不认为你是错的。”
　　于是翠雀继续道：“这个世界上的事物不可能都千篇一律，哪怕是‘幸福’，很可能我们同样都用这个词语去指代它，但是所说的却不是同一个东西。”
　　“就像是这一锅巧克力一样，我们同样将它称之为‘巧克力’，但实际上，可可脂的含量，糖的含量，牛奶的含量，甚至是水的含量不同，都可以赋予它完全不同的味道，颜色，乃至形态。”
　　翠雀对着面前的巧克力火锅示意：“结块的黑巧克力，和一杯融化兑上牛奶的热可可，它们都是巧克力，但却有着太多的不同。”
　　“……我不明白。”就连墨荷自己都不知道，这已经是她第几次说这句话了。
　　“这是很简单的事情，墨荷，那就是我看待幸福的想法是对的；而你的想法，同样也是对的。真相的反面未必是错误，可能只是另一个真相。或许，只是我和你想要的‘幸福’并不一样，所以我们的观点才会不同。”
　　翠雀缓缓闭上眼：“我没有在这个问题上撒谎，墨荷。如果你觉得我回答这个问题时言不由衷，大概……只是我们不一样。”
　　墨荷有些愣神。
　　我们不一样。
　　这句话其实随处可见，就连墨荷本人也知道，这个世界上所有人都不一样。但是，此时的她还是感觉自己的呼吸急促了不少。
　　“我们都是追寻幸福之人，但我想要的只是很简单的东西，我可以很轻易地为自己找到的东西而满足。它没有什么复杂的结构，所以就算被分割，被取走，我也可以，或者说必须攥住剩下的东西，因为它真的是我的幸福。”
　　翠雀其实注意到了墨荷的情绪和状态，但是，现在的她自觉已经窥探到了些什么，而这些窥探到的东西，在催促她不要留情面，必须把道理说到足够清楚：
　　“你想要的幸福，大概比我的更为复杂，更为精巧，所以才会对这件事感到苦恼吧？但是，那种太过复杂的幸福……抱歉，我并不是很明白。”
　　这句话，终结了这个话题的讨论。
　　因为自这句话以后，墨荷就什么不再多说，只是机械式地往嘴里塞着甜点。
　　好在虽然她看上去有些情绪低落，但还没有到消沉的程度，更多的像是陷入了思考。所以，翠雀也没有继续出言打乱她的思绪。
　　餐桌上的甜品被换过了一道又一道，这顿本应算下午茶……但现在已经是晚饭的聚餐，持续了两个多小时。
　　“打扰一下，这是你们的最后一道餐品，也是一道饮品，妖精果酒沙冰芒果枇杷芭菲，希望二位喜欢。”
　　忙碌的侍者在餐桌之间穿行，将属于翠雀这一桌的，两杯黄澄澄的饮品滴水不漏地摆放在二人的面前，然后行礼告辞，也标志着这场长达两个小时的甜品长跑终于被划上了句号。
　　只有在这种时候，翠雀才会庆幸自己现在是魔法少女，哪怕已经吃了足足两个小时的甜品，不光身体没什么异样感，味觉也还保持在最佳状态。如果是以林昀的姿态来吃这么一顿高糖大餐，不说血糖的问题，舌头怕是都已经被甜味给麻木了。
　　思考着这些有的没的，翠雀伸手揽过芭菲，决定抛弃自己作为人类的养生常识，顺从魔法少女的味觉，破罐子破摔地往嘴里送了一勺沙冰加果冻的混合物。
　　侍者所说的产品名中有“妖精果酒”这个词，但妖精果酒在国度本来就是靠上供给王庭出的名，是一款众人皆知的低度酒。所以那一点点微苦的酒精味，对于以林昀身份久经酒场的翠雀来说，完全不是什么问题。反倒这一丝苦味，配合上枇杷芒果的酸甜，还有冰沙的爽口感，能够带走几分此前齁甜大餐的腻味。
　　心中默默给手中的芭菲作出了评价，翠雀下意识地看向了墨荷，却发现墨荷的状态好像并不那么对。
　　因为此时的墨荷，好像完全没有意识到方才侍者的到来，以及面前多了一杯芭菲的事实，反而还在一个劲地往嘴里送着上一道餐品，而当嘴边沾满了果酱以后，她又下意识抽动自己面前的餐巾。
　　可怕的是，那条餐巾的一角，此时正被芭菲压在下面。
　　所以，当翠雀注意到的时候，墨荷已经把餐巾抽了出去，而那杯倒霉的芭菲也应声而倒，盖在最顶端的半颗枇杷都飞在了空中。
　　“小心。”
　　翠雀下意识就想要用魔装去阻止这一切，但随后她想起来这里是无魔力区，自己不能用魔装。于是又只能站起来，几乎扑出去般将上半身压在桌子上，然后，才用手抓住了芭菲的杯子。
　　遗憾的是，就因为那短暂的思考，她虽然阻止了最坏的情况发生，却没有完全阻止泼出去的那一部分。
　　果冻砸在了墨荷的脸上，冰沙和果酒混合的液体则泼到了她的上衣和头发，还完全淋湿了她义肢上的绒毛。
　　墨荷的上半身一下子就变得湿漉漉的。
　　“没事吧？”
　　有些费劲地把芭菲摆回原位，翠雀立刻出声问道：“哪些部分淋湿了？我这就喊服务生过来。”
　　墨荷抬起了头。
　　她的嘴角还沾着果酱，脸上还粘着果冻，头发上也滴着果酒，但此时的她依然面色平静，好像如此狼狈的并不是自己。
　　“队长，我认真地思考了一下。”
　　距离她上一次说话已经不知道过去了多久，所以，似乎她想说的话题也还停留在此前的话题。
　　“就算，我们这些年遇到的事情不一样；就算，我们想要的东西不一样；就算，我们所为之战斗的东西都不一样……”
　　她微微睁大眼，露出了自己琥珀色的瞳孔，那略显尖锐的瞳仁此时看上去像是兽瞳一般：
　　——“但是我，果然还是没法坐视不理，我，想要帮到你。”

# 第一百一十九章 优惠券

　　对于墨荷这有些突然的宣言，翠雀并没有立刻给出回应。
　　她只是从一旁拿过自己的餐巾，帮着墨荷一起擦拭其衣服和头发。直到将那些水渍擦干，她才开口道：
　　“为什么呢？”
　　墨荷也将自己的脸在餐巾了埋了一会，擦掉了粘在面上的果冻和奶油后，才抬起头：
　　“因为，队长你明明是拯救过那么多人的英雄，不应该像现在这样被对待。”
　　“我并不觉得自己现在这样有什么不好。”翠雀平静地道。
　　“但是……”墨荷明显不能接受翠雀这样的回答，可是她刚想继续说下去，话语便被赶来的侍者所打断了。
　　即便没有引起太多的骚乱，但餐厅的侍者们还是注意到墨荷好像出了情况，所以带着一系列清洁道具赶了过来。
　　她只能这样欲言又止地被侍者们包围起来，但是又有些不甘心地和翠雀对视着，直到侍者们将其身上的污渍全都彻底处理干净，甚至还换来了一杯新的芭菲，才终于得以从包围中解脱。
　　墨荷没有去碰面前的这杯芭菲。
　　她的双手摆放在杯子的两旁，目光依然笔直地与翠雀对视。
　　“回去的路上再说吧。”
　　然而，翠雀这一次却拒绝了她。
　　将自己的勺子在杯沿上敲了敲，又对着墨荷面前的芭菲扬了扬下巴，翠雀意有所指：“虽然我不那么确定你接下来要说什么，但我觉那不是适合在餐厅里说的话。”
　　墨荷空置的双手微微攒起，但很快又松开，她面上的表情自始至终都没什么变化，只是那原本已经睁大的双眸又恢复了那般无精打采的模样。
　　“我知道了。”
　　她这么说着。
　　剩下的一小段时间里，两个人虽然都看似专心地对付面前的甜品，但实际上都心不在焉。翠雀仅仅只是吃掉了冰沙以外的部分，便轻轻放下了手中的勺子；墨荷则是一脸平淡地把杯子里所有的液体一饮而尽，然后像扒饭一样把剩下的果冻，水果，冰淇淋全都扒进了嘴里……
　　然后，在用餐完毕的结账环节，听到侍者报出了“1740法”这样的数字之时，面色瞬间转白，甚至产生了把这些被自己糟蹋的食物吐出来再吃一遍的想法。
　　“为什么会这么贵？”一旁的翠雀也对这个价格感到有些不可思议，所以出声询问。
　　“这个的话……其实餐点的原本费用是1170法，剩下的是那个冷藏球和炎页刀的采购费用，你们可以查一下，姑且是比市面上的价格更低一些的。”
　　侍者小心翼翼地解释道：“我们这边并不是在指责什么，只是餐厅这边也有相应的规定，如果不是器材本身故障，而是客人用餐时刻意造成的问题，就需要把器材费用加上……当然，毕竟刚才这位客人的衣服也因为我们的疏忽被弄脏了，我可以咨询一下经理，再给你们一些赔偿。”
　　侍者的话语并没有让墨荷的面色有所好转，但她也没有坐以待毙，而是伸出手，在自己的挎包里掏着些什么。半晌，她才从中自己餐前塞进去的奶油面包堆里翻出了几张皱巴巴，脏兮兮的纸片，又大抵是因为有些面包被挤破了，所以纸片上还沾上了不少奶油……
　　“……这是什么？”
　　不光侍者被这幅颇有冲击性的画面震到说不出话，就连翠雀都没明白墨荷拿出了个什么东西。
　　“优，优惠券。”
　　墨荷的声音也有些变了调：“朋友给的，说来这里吃饭的话可以用到。”
　　“诶？可是，我们餐厅最近一段时间应该没有发放过优惠券才对。”
　　侍者感到有些不解，但也只能强行绷住面上的微笑，从墨荷手里接过了那几张纸片，经过其仔细的辨认以后，才行了一礼，说道：“抱歉，这的确是我们餐厅的优惠券，只不过，它是七年前发放的东西，到现在已经过期三年了……”
　　墨荷的面色肉眼可见地又白了些，本来就没什么血色的脸已经有些发青了。
　　见状，翠雀问道：“钱不够吗？”
　　“之前买了太多东西了……我没想过吃饭还需要这么多钱。”
　　墨荷垂着脑袋：“对，对不起，队长。”
　　“……帮你垫一千法够吗？”翠雀有些无奈地闭上眼。
　　“不需要那么多，我自己还有一千。”墨荷连忙摇头。
　　“剩下的就当做这两天的车费吧。”翠雀平静地说着，站起身，已然把这份钱付给了一旁的侍者。
　　这句话，让墨荷的肩膀颤了颤，微微张嘴，却彻底失了声。
　　最终，这一次用餐的费用在餐厅主动提供了“补偿”的情况下，降到了1590法，翠雀和墨荷在经理反复的致歉声中出了大门。
　　离开餐厅，两个人走在路上，墨荷一直低着头，翠雀则是因为墨荷不说话，所以索性打开手机，检查是否有自己的消息。
　　一直走到了停车场附近，见墨荷还是没有说话的意思，翠雀便主动开口：
　　“你刚才想在餐厅说的话，现在可以说了。”
　　墨荷没什么反应。
　　翠雀只能把视线从手机屏幕上移开，有些奇怪地看着墨荷：“怎么了，忘记了？”
　　“……不，我没有忘记。”
　　墨荷出声否认：“我，只是，突然间有些不知道该怎么去说。”
　　“突然？”翠雀给手机屏幕锁了屏。
　　“因为，我本来想说的是，国度像这样对待队长，是不应该的。”
　　墨荷站在停车场的门前，垂下的刘海遮住了她的眼睛：“仅仅是拒绝了宝石权杖的任命，影响到了王庭的面子，就被永远流放到物质界，再也不许进入魔法国度……这种事情，对你来说太不公平了。”
　　“……原来你知道啊。”翠雀微微张开嘴，露出了有那么一点意外，但也不是很意外的表情：“这个消息姑且还算是保密内容呢。”
　　“是……虽然只是高层和播种者们在传，但我有找人去打听。”
　　墨荷的双手抓着胸前的挎包肩带：“我，我还去找了队长在物质界的队友，才确认了这件事。”
　　“谁？”翠雀这下是真的有些好奇了。
　　“是樱小姐。”
　　墨荷老实地回答：“她跟我说确实是这样，只不过，你也不想再见任何与魔法国度有关的人，所以她没让我去见你。”
　　“什么时候的事？”
　　“十五年……或者十六年前？”墨荷也有些不确定。
　　“嗯……这样啊。”
　　翠雀的声音中听不出多少情绪：“那为什么，你好像对我出现在这里好像完全不意外的样子？”
　　“……因为队长本来就没有错，这件事错的是国度。”墨荷又重申了一遍自己的观点。
　　“说不定我在你不知道的时候犯下了什么错误。”翠雀如此提醒。
　　“不会的。”
　　唯独这个问题，墨荷的回应却格外坚定：“队长你绝对不会那么做。”
　　在对话的过程之中，两人已经不知不觉走到了墨荷的车前。
　　望着面前那辆儿童车，翠雀在内心中犹豫了几秒，感性让她不想坐上去，但最终，“现在是个向对方套话的机会”这样的想法还是与理性一同占据了上风。
　　“所以？为什么你刚才会说什么‘突然不知道怎么表达’这样的话？”拉开车门，翠雀坐到座位上，侧过脸看向墨荷。
　　墨荷抿着唇，视线盯着面前的简易仪表盘，将手指按在了一旁的指纹验证器上，启动了自己的车。
　　“队长。”
　　她没有立刻回答翠雀的问题，而是先反问了一个问题：
　　“在你心里，我们现在，依然还算是同伴吗？”

# 第一百二十章 梦想家

　　在墨荷问出这个问题的同时，车开动了。
　　她脚踩油门，将手放到了方向盘上，微微停顿了几秒，没有等到翠雀的回答，便自顾自地继续说道：“对于我来说，不管发生了什么，我依然觉得队长是同伴。所以，我想帮你。”
　　“你已经说了好几次这个词了。”
　　翠雀将车座一侧那聊胜于无的安全带系上，金属卡扣合上的声音与话语声混杂在一起：“但是，我并不觉得自己需要帮助，而且，我也并不认为你有必要帮我……”
　　“有必要的。”
　　墨荷突然打断了翠雀的话，很郑重地道：“对我来说，这非常有必要。”
　　“……好吧，那就当做我们过去的交情值得你这个人情。”
　　翠雀叹了口气，不打算继续在这件事上和墨荷争辩：“究竟是什么事让你觉得我需要帮助？又打算怎么帮我？难道你打算告诉我，你知道杀死樱的凶手是谁吗？”
　　如果让她亲自分析：自己身上究竟有什么事情是需要帮助，而且对方能够知道的，那么也只有安雅的死了。
　　她从未忘却这种悲伤，以及悲伤之上的仇恨与愤怒，只是此前的她身负重伤，还必须要考虑女儿未来的人生，所以一直无法将这件事纳入实践。
　　现如今，自己已经一定程度治愈了伤势，林小璐的魔法少女生涯也算有惊无险地走入了正轨，所以，有关复仇的念头也在她的脑海中变得活跃了一些。
　　并不是说她现在就会出发，去不管不顾地寻找凶手让其血债血偿，而是说，她有在考虑进行一些预先的规划。
　　“抱歉，我不知道。”
　　只不过，墨荷却是颇为干脆地摇了摇头：“我知道队长总有一天会为了樱小姐的事去报仇，那个时候，我也一定会帮助你。但是，现在我想说的，并不是这件事。”
　　她的话让翠雀叹了口气，也不知道是失望，还是“不出所料”的释然。
　　“那你想说什么事？”意识到对方说的帮助和自己未来的复仇并无关系，翠雀心中仅剩的几分兴趣也已经到了消散的边缘。
　　“队长的魔装，已经只剩下一件了，对吧？”墨荷轻轻地说道，声音几乎在车行的风声中显得如此模糊。
　　但是，翠雀还是听清楚了她在说什么。
　　这句话，让她倏忽睁大了眼睛。
　　“……这似乎并不是你会知道的事情。”
　　她看向墨荷，即便眼下的墨荷在她眼中和二十年前已经判若两人，但她从未像这一刻那般，觉得眼前的人如此陌生：“这个世界上，都不应该有太多人知道这件事。”
　　“‘昙开’在我们军团不是秘密，军团长把这个技术教给了所有她觉得‘会去送死’的人，虽然没几个人学会。”
　　墨荷的面色依然平静：“但是，队长你应该记得，我也学会了。”
　　“我知道，但你也不应该清楚到这种程度。”翠雀没有对这个回答表示信服。
　　“因为我有自己的团队，能够搜集到很多物质界的消息。”
　　墨荷便进一步解释：“你已经用过三次昙开了……去年的时候，是第三次。”
　　翠雀没有立刻回话。
　　她微微倚靠着身后的座椅，闭着眼睛思考了一会，才重新睁眼，开口道：“继续说吧。”
　　“如果队长你能加入我们的团队的话，我，我们有把握恢复你的魔装。”
　　意识到翠雀这是认可了自己的说法，墨荷继续道：“虽然，技术上，可能没法和以前完全一样，魔装的形态和能力上可能都会有些变化……”
　　“条件呢？”
　　翠雀面无表情，似乎完全没有因为墨荷提出“可以恢复魔装”而欣喜：“或者说，你们那个团队到底是干什么的？这种技术，可是就连研究院都没有。”
　　“……因为我们也有自己单独的技术团队，里面有很厉害的研究院成员。”
　　墨荷就像是招聘会上面对骨干级人才的招聘官一样，老老实实地回答道：“至于做什么……至少以我的理解来说，我们想要建立一个家园。”
　　话到此时，墨荷的车已经逐渐离开了最繁华的市区，驶入了连接街区的快车行道，所以车速开始进一步提升。
　　“家园？”车上的翠雀挑起了眉头。
　　“是，家园。”
　　墨荷点了点头：“一个可以容纳从任何地方而来，怀揣着任何经历的来客的家园……当然，目前来说，最多的还是被抛弃的魔法少女，以及无家可归的人类。”
　　“被抛弃的魔法少女？”翠雀抓住了其话语中的关键词。
　　“都是一些像我们一样的孩子。”
　　说到这个所谓的“家园”，墨荷的语气中不知何时带上了几分温柔：“因为不被接纳，所以大家聚集在一起，像是家人一样，一起建设，一起耕种，一起慢慢筑造未来。”
　　“我们在物质界的荒原里找了一个安定点，在那里准备了房子，农田，能源……然后，如果有魔法少女没办法继续在国度里生存，就可以到我们这里来，大家都会欢迎她，然后一起建设家园。”
　　“有那些误入荒原，或者没有城市接纳的人类，我们也会让他们一起，当然，罪犯的话可能会需要更严格一点的限制……”
　　天色已经完全转黑了。
　　国度的夜晚，天空是非常美丽的蓝紫色，如油画般浓厚的色彩之中点缀着星辰，星辉与月华一同照耀着两人的前路，温柔而宁静。
　　墨荷在晚风之中，用她那并不算出众的表达能力，尽其所能地描绘着其言语之中的“团队”和“家园”，虽然很多时候说得没那么好，但是话语之中的热忱却是真实存在的。
　　对方没有说谎。
　　翠雀能够确认这件事。
　　对墨荷来说，她是真的，发自内心地，甚至抱着一种非常质朴的情感，在向着自己的梦想努力，对于她口中的“团队成员”，她也是发自真心地信任和爱护。
　　这让一度在心中嘀咕对方那个“团队”是不是爪痕的翠雀，将这种怀疑逐渐推到了一旁。
　　无他，只因为确实不像。
　　她已经见过了，或是听说过许多来自爪痕的成员，这些人当中有麻雀这样纯粹的坏人；也有鸢这种不在意正邪，百无禁忌之人；更有前任钻石之权杖，紫钻那样的阴谋家……但无论如何，没道理有墨荷这么一个梦想家。
　　是的，墨荷所说的这些东西，在翠雀看来几乎就是个“梦想”。
　　对方的所作所为，已经无限接近于挖国度墙角，自己建立另一个“魔法国度”，这样的行为，如果规模不大，或许国度还可以放任一番。但一旦出头，大概率会被叫停，收编，甚至可能会有更糟糕的发展。
　　而除此以外，墨荷所说的“被国度抛弃”一事，也非常令人在意。
　　翠雀自己是被永久禁足，不允许进入国度，或许的确可以解读为“抛弃”。那么墨荷呢？她，以及她口中那些“被抛弃的魔法少女”，究竟又是遇到了什么？
　　对于魔法国度这个存在本身，翠雀的信任度向来是很低的，她相信大部分的魔法少女的品行，也相信魔法国度对于大部分普通人来说已经是一片乐土。但她但并不相信那已经盘踞在这个国家千年，堪称刻薄，腐朽，傲慢的王庭。所以哪怕王庭这些年又做了什么欺压底层魔法少女的事情，翠雀也完全不觉得意外。
　　现在的翠雀，几乎可以确信，在自己离开国度的这些年里，墨荷绝对有着某些超出自己想象的经历。
　　但说实话，就算是想要知道墨荷遇到了什么，现在的她也有些问不出口。
　　因为她的身上已经背负了许多的东西，安雅的仇恨，孩子们的未来，方亭市的安危，与祖母绿等人的交易……她不知道，或者说无法保证，自己还有能力去涉足与承担更多。
　　而若是在这里开口询问了墨荷，得到了答案的话，她不知道，自己是否能够置之不理。
　　她很可能做不到对不公之事视若无睹，但她同样也做不到欺骗别人，去给出无力兑现的承诺。她意识到，墨荷这些年遇到的事可能牵扯比想象中更深，如果擅自涉足，可能就会变得无法抽身。
　　——“所以，并不仅仅是我想要帮助队长，我，也需要队长的帮助。”
　　“因为队长很强大，也很善良。所以，如果是你的话，一定可以和我一起，保护那些孩子，也保护这个家园。”
　　“我，就是这样相信的。”
　　而当墨荷说完了她的那些愿景，怀揣着某种期待看向翠雀，询问出声之时，翠雀又一次明白了自己的局限性。
　　我，果然还不是英雄。
　　感受着内心当中的那份迟疑，翠雀闭上了双眼，然后，有些苦涩地开口：
　　“……抱歉，我得考虑一下。”
　　这几个字，就是她能说的一切。

# 第一百二十一章 你的特别

　　翠雀给出了一个在她认知中近似于推诿的答案。
　　而令人意外的是，墨荷在听到这个答案之后，却似乎并没有什么情绪上的波动。
　　“果然，是这个样子啊。”
　　她只是平静地自言自语，背部微微后仰，整个人完全倚靠在驾驶位的座椅上：
　　“所以我才觉得没必要说出来……因为我刚才就有预感，队长今天大概是不会答应的。”
　　“抱歉。”
　　翠雀又重复了一遍：“我很感谢你能这样看重我。”
　　“不，这并不是队长的问题，是我做得不好。”
　　墨荷双眼直视着面前的道路，但是目光却略显涣散：“我，今天的表现实在是太差劲了，一直在闯祸，请队长吃饭结果还让你垫了钱。以这种表现去招揽任何人，对方大概都会觉得我不够可靠。”
　　自餐厅出来以后，除了谈及自己的团队和理想以外，墨荷大部分时间都表现得比较消沉，因为在她看来，今天的行程已经完全被自己给搞砸了。
　　不仅仅没能好好展现出自己可靠的一面，而且还一直问出一些让队长也情绪不佳的问题，更是总在闯祸和弄坏东西。毫无疑问，她没能在队长那里，给自己和自己的团队建立一个正面的印象。
　　“这是我的失败。”墨荷如此评判着自己。
　　——“我没觉得你的表现有什么问题，我作出的决定，其实和你的表现无关。”
　　只不过，翠雀却否认了墨荷的看法：
　　“对于你的那份理想，我也并不是无动于衷，只是，我现在的生活中已经背负了许多东西，我并不确定自己是否还有那份余力，再向别人给出承诺。”
　　“所以，我需要多考虑一下。”
　　翠雀如此总结自己想法：“或许，你可以多描述一下你的规划，或者谈一谈你的那些‘朋友’，这样我可以有更多能参考的东西。”
　　“谈一谈‘朋友’……是么。”
　　墨荷讷讷自语，微微放松脚下的油门，降低了车速：“队长，你愿意听我说这些东西吗？”
　　“嗯，我其实很好奇。”
　　翠雀不再隐瞒，很直白地说出了自己此番的目的：“我想知道你这些年的经历，和什么样的朋友，做了什么样的事。”
　　“这算是，调查院巡查使，对我的盘问吗？”墨荷侧过视线，看向翠雀。
　　“目前来说，只是老队友之间的好奇心。因为你似乎知道我这些年的许多事，但是，我却对现在的你一无所知。”
　　翠雀与她对视：“如果我是以巡查使的身份盘问你，或许我现在应该说‘嘿，你这家伙，竟然胆敢背着国度另立山头，快点把你们在物质界的据点，还有团队成员都给供出来’。”
　　她有在刻意模仿今天在无魔力区遇到的治安官的语气，虽然依然欠缺语调的起伏，但足以让墨荷听出来自己模仿的对象是谁。
　　这句话，让一脸丧气的墨荷也忍不住勾了一下嘴角。
　　“但是，队长没有问呢。”
　　她有些后知后觉地道：“明明一直都只是我在说，但是却也没有打断过我。”
　　“因为没有必要。”
　　翠雀语气淡然，好似在说着一件与彼此不相关的事：“我现在问你的话，你会愿意说吗？”
　　墨荷愣了一下。
　　“队长的话，我其实……”
　　她张开口，想说自己其实并不需要隐瞒，但是想到了自己这个团队和组织的性质，到了嘴边的话，却令人意外地说不出口。
　　车速已经降到很慢很慢，已经不会再有任何的杂音打乱两人的对话和思考，但是，墨荷的思绪却比任何时候都要更加混乱。
　　“……如果，队长到时候愿意加入我们的话，我可以说。”
　　半晌后，她有些吃力地，好似每个词语都有千斤重一般，僵硬地说道：“但是，现在，或许，我不能……”
　　——“你不能说，因为这样有可能会出卖你的同伴。”
　　翠雀则是很认真地替墨荷说道：“你们做的事情，虽然听你的描述只是处于灰色地带，但是，一旦被国度知道了，一定是不被允许的，这并不是能在明面上谈论的事。”
　　“再比如，我想你应该也知道，‘爪痕’这个组织。她们背叛了国度，完全被视为整个国度和物质界的通缉犯。”
　　翠雀继续说着那些墨荷或许考虑到却没有说，又或许没考虑到的事：“你们的团队，有着类似于爪痕那样的名字吗？又或者说……你们，和她们有什么联系吗？”
　　在翠雀的认知中，墨荷所描述的“家园”，毫无疑问不像是爪痕的所作所为。但是，如果真的有这样一群在物质界的荒原中试图自建基地的魔法少女，以爪痕的立场来说，没有道理不去与墨荷接触。
　　所以，实际上，就算墨荷真的和爪痕那些魔法少女不是一路人，她们也不可能和爪痕完全没有联系。
　　证实翠雀这种想法的，恰恰就是墨荷的沉默。
　　只是沉默，但已然说明了一切。
　　“……我好像明白，队长之前，到底在思考些什么了。”
　　她的下一句话隔了很久，但显然，其内心中的思考从未停止过：“明明很想把一切都全盘托出，也明明很想知道你心中对我的看法……但是，原来这种事，有这么难。”
　　“我没打算怀疑你。”
　　翠雀靠在靠椅上，向着车外的景色看去：“魔法少女不应该轻信任何人，但是，却也绝对不应该去怀疑同伴。所以，这些问题，我并不需要它们的答案。”
　　“……嗯，是这样的。”墨荷好似明白了一切般喟叹。
　　“对于队长来说，我依然是特别的。”
　　不知为什么，她如此肯定，甚至有些安心般地说出了这个结论：“但是，与此同时，对于队长，我已经不像是过去那样特别了。”
　　“因为我变了呀。”
　　翠雀不再看着窗外，而是与墨荷一同望着前方：“现在，你总该相信这一点了。”
　　墨荷也定定地望着车前，半晌没有回答。
　　一段时间后，她的表情恢复平静，而后，开口时，所说的已然不是先前的话题，而是她自己的，这些年的琐事。
　　她说了自己在战后曾经想要开个道具店，当时到底想要怎样打工赚钱。
　　她说了自己离开国度以后怎么寻找家园，以及这个过程当中遇到了什么困难。
　　她说了自己因为一些意外去了物质界的学校，因为她需要学习，需要更多的知识去建设她选择的那片贫瘠土地。仅仅依靠魔法道具，完全不足以摆平一切。
　　她还说了许多许多……
　　这些东西，一直到她们开车离开无魔力区，甚至穿过祖母绿区，回到彩云湿地，都还没有说完。
　　而当车子停下的时候，她们却也知道，是时候结束了。
　　今日的彩云湿地也和往常一样，细密的草地，静静流淌的泉水，温暖而柔和的空气使人迷醉。
　　——“生日快乐，队长。”
　　下车的时候，墨荷突然这么说了一句。
　　“这不是我调查出来的，如果你还记得的话，这是我们彼此还是对方心中的那个特别时，你跟我说过的。”
　　她微微弯腰，伸手锁上车门，而后抬起头，琥珀色的竖瞳映着天空中的蓝月：
　　“或许，在你心里，我已经不再是一个那么特别的人。但是，请相信，这对于我来说，是一份特别的祝福。”
　　她将手从车上拿开，整理了一下身上的针织外套，而后向着翠雀鞠了一躬，便转过身去。
　　跃动的马尾像是一只尾巴般在她的脑后摇摆，发辫根部的丝带好似耳朵一般竖立，墨荷用一种看似漫不经心，却显得灵巧而优雅的步伐渐渐远离。黑色的衣服好似与夜里的湿地融为一体，轻巧的脚步没有给此间带来一分杂音，如同一只黑猫一般隐入夜色。
　　“晚安，队长。”
　　而她那明明已经快要走开，却又突然回头向翠雀致意的做法，同样也似猫一般，令人捉摸不透。

# 第一百二十二章 队霸林小璐

　　时间略微回退一点。
　　当翠雀还在餐厅当中应付那漫长无比的甜点长跑时，三名逗留在旅馆当中的后辈，也还在厨房里继续着她们的“战斗”。
　　有着魔导道具的辅助，巧克力的制作过程的确变得超乎想象的轻松，三个人可以不用花费太多的精力去调配巧克力的口味和质感，只需要在已有的配方上根据自己的喜好略作更改，就可以制作出口味各不相同，但都足够美味的巧克力。
　　也因此，在初步确定了巧克力应该呈现的口味之后，林小璐就注定要把大部分精力都花在造型上。
　　店方提供的魔导道具可以帮助进行简单的塑形，却并没有提供造型定制功能，所以这部分只能靠林小璐自己去努力。而在经过了漫长的思考以后，林小璐却没能取得任何有效成果，因为她直接被卡在了流程的第一步：
　　——到底做成什么样的造型比较好？
　　因为制作巧克力这件事本身是心血来潮，所以林小璐此前并没有做过太过的功课。以她现在临时恶补的知识，她似乎也只能想到做成花瓣，简笔小动物，又或者是爱心……但这些造型她都不是十分喜欢。
　　花瓣虽然相对贴合魔法少女的身份，但未免有些简陋；小动物的造型虽然十分可爱，但是做成情人节巧克力又微妙地对不上氛围，而且可能会有点幼稚；至于爱心，这固然是这类节日的经典选择，但会不会太俗套了一点？
　　说到底，自己到底是怀抱着怎样的一种感情，才想要给翠雀赠送巧克力的？
　　将已经半凝固的巧克力切下来一小块塞进嘴里，林小璐望着桌子上的简易模具，陷入了思索之中。
　　甜到发腻的口味让林小璐的思维活络了一些，但是依然没能帮她解决这个核心问题。所以在思考无果之后，她只能适当地转移注意力，去看看另外两个人到底做得怎么样了。
　　第一个被纳入她视野中的，就是白静萱。
　　和钻入牛角尖的林小璐不同，对于巧克力的造型这种事，白静萱显然是没想那么多，不如说，她从一开始就没打算去做什么造型。
　　凝固好的牛奶巧克力被白静萱简简单单地切成了几个棕色大方块，然后，她拿着裱花笔，踮着脚，正专心致志地在巧克力上写着什么。
　　“哼哼哼——嘟嘟嘟——”
　　因为心情愉悦，所以白静萱还在哼唱着某部少儿动画片的主题曲，虽然有那么一些走调，但她本人显然也不在意。
　　而大抵是因为手臂抬得太高，所以她的上衣衣摆都被拉起来不少，随着她的动作被上下拽动，导致腰部和一部分背脊完全裸露在了空气之中。
　　林小璐站在一旁看了看，想了想，然后果断抬起手，把自己那堪称冰凉的手背往白静萱的背上一贴：“走光了哦。”
　　——“呀啊啊啊啊！”
　　被突然从背后袭击的白静萱尖叫出声，直接甩开了手上的裱花笔，几乎跳到了面前的台子上。好不容易冷静一点以后，立刻拽住自己的上衣衣摆，回头不满道：
　　“你干什么呀！”
　　“看看你的巧克力做得怎么样啊？”
　　林小璐收回手，好像刚才恶作剧的根本不是自己一般，冠冕堂皇道：“你这是打算在巧克力上面写字吗？写的什么？”
　　她一边这么说着，一边就要越过白静萱，去看巧克力上的字。但是这一次她没能得逞，因为白静萱立刻就挡在了巧克力前面。
　　“不给你看。”
　　显然，白静萱还在为林小璐刚才的恶作剧耿耿于怀，所以几乎把自己的胳膊盖在了巧克力上：“小璐姐姐回去做你的巧克力就行了！”
　　“还不给看？这么神秘。”
　　对方这么一说，林小璐登时就更加好奇了，在白静萱的左右伸头探脑。奈何白静萱实在是挡得严实，以至于林小璐什么都没有看到。
　　“你快点回去啦！”白静萱闷闷地喊道。
　　“你不给我看这块，我就去看别的。”
　　然而林小璐并没有轻易放弃，她很快就放弃了那块被白静萱盖在胳膊下面的巧克力，转而凑到了旁边那几块的附近。这些巧克力上还没有写满字，但好像都开了个头，已经被用裱花笔纹上了某些内容。当林小璐看清了那些内容后，顿时惊呼道：
　　“咦，原来还有我的份啊！”
　　她站到了那块已经写上了自己名字的巧克力旁，看到上面已经端端正正地写上了“小璐姐姐”几个字，旁边的那块则是“夏凉姐姐”，名字后面还都打上了冒号，显然还有没写上去的祝福语。
　　虽然在情人节送出巧克力是一件非常让人激动的事，但是这和在同一天收到巧克力，给人带来的是完全不同的感受。当意识到几块巧克力中有一块是要送给自己的后，林小璐堪称心花怒放，一把就揽住了白静萱的肩膀，抱着对方晃了起来：
　　“真有你的呀，你这丫头！”
　　而仅仅是抱住白静萱，还不足以表达她得到的惊喜，所以林小璐很快又伸手捏住对方的脸：“你就这么喜欢我吗？真拿你没办法，再叫声姐姐听听！”
　　“别晃我……”
　　白静萱则已经被林小璐折腾到有些放弃了，但又不想松开自己盖在巧克力上的手，只能无力地哀嚎着，试图用语言终止林小璐的暴行：“你再这样我不给你巧克力了……”
　　“啊，那可不行。”
　　这种颇为软弱的“威胁”此时却意外的有效，林小璐闻言立刻松开了手：“既然做都做了，那我没道理不收，记得给我的那块挑一个好看一点的包装。”
　　“……本来就都是一样的。”白静萱揉着自己的脖子小声嘀咕。
　　“嗯，什么？”林小璐没有听清对方的低语，所以直接出言追问。
　　“啊？哦，我说我会的。”
　　白静萱缩了缩脑袋，往旁边站了站：“总之小璐姐姐你先回去做自己的巧克力，不要看我的！写给别人的祝福是不能被看到的，不然会失效！”
　　“你现在写的那块打算给谁，翠雀？”林小璐偏着脑袋问道。
　　白静萱鼓了鼓腮帮子，轻轻“嗯”了一声，然后便侧开视线，显然是不想多说什么。
　　“懂了，那我就不看了。”
　　虽说不知道懂了些什么，但林小璐却好似了然一般点了点头。然后，转头向着夏凉的方向走了过去。
　　而此前白静萱那边的动静显然瞒不过几米之外的夏凉，意识到林小璐马上就要来自己这边捣乱，她果断停下了手上的动作，站到了一旁：
　　“想看就看吧。”

# 第一百二十三章 友谊证明会

　　夏凉所做的巧克力，其造型上显然比白静萱讲究了不少。虽然林小璐能看到的仅仅只是做了一半的半成品，但是无论是其被刻意塑造出的，花叶般的形状，还是其表面上有些歪曲的花纹，都表现出了制造者本人的尝试和努力。
　　“真厉害啊，你，做得挺像那么回事的。”
　　走到了夏凉那边的案台前，林小璐试图分辨对方的作品：“这个形状……是叶子？还是花？”
　　“是心之宝石啦。”
　　夏凉在一旁用毛巾擦拭着双手，轻笑着解说道：“你现在看的这个是模仿你的心之宝石做的，所以是芽的形状来着。”
　　“原来如此，我说怎么有些四不像，原来是我的心之芽……”
　　林小璐磨拭着下巴点了点头，但随即又有些后知后觉地看向夏凉：“诶，我的？”
　　“不然呢？小萱能给你做巧克力，我就不行？”
　　夏凉耸了耸肩：“情人节本来就是要把巧克力送给自己喜欢的人吧？所以我给你们每个人都准备了一份来着。”
　　“不，只是有些意外。”
　　林小璐摇了摇头：“白静萱那丫头年纪还小，所以随随便便就能说出‘喜欢所有人’这样的话。我还以为你这种早熟的家伙在这方面会更讲究一点，会觉得‘巧克力只能送给最喜欢的人’什么的。”
　　“又不是真的在跟异性表白，哪来那么多礼数。”
　　听到林小璐如此评价自己，夏凉忍不住白了她一眼：“不如说，谁说我给你送巧克力，就只是因为那种宽泛的礼数了，就不能真是我很喜欢你？”
　　“啊，哦……”林小璐眨了眨眼睛，然后平静的声音猛然高亢了些：“……啊？你说啥？”
　　“我说我其实很喜欢你。”
　　夏凉有些嗔怪地重复了一遍：“这是什么很可怕的事情吗？为什么要表现得跟见了鬼一样？”
　　“你，你喜欢我？”
　　对方堂而皇之的表白让林小璐悚然一惊，伸手指向自己，混乱的思绪好似在眼中化作旋涡：“这，这个有点……可我，我只当你是普通朋友……”
　　“我这边也是队友和朋友之间的喜欢呀，有什么问题吗？”
　　夏凉原本对于林小璐的反应还感觉有些奇怪，但很快就意识到林小璐想歪到了哪里，随即嘴角一咧，面露揶揄之色：“不然你觉得是哪种喜欢？恋爱脑发作啦？”
　　“哈？什么恋爱脑？怎么可能！”
　　林小璐总算是稍微清醒了些，旋即反驳道：“我，我当然知道只是朋友之间啊！明明是你这家伙的表达方式太奇怪了吧！”
　　“你知道是说朋友之间？”
　　夏凉好似无辜地眨眨眼，然后目光一颤，眉毛下撇，登时露出一副伤心的表情：“那就是说，你难道不觉得我和小萱是你的朋友？我们不该喜欢你，也不值得你喜欢？”
　　“为什么会有这种解读？”林小璐瞪大眼睛。
　　“唉，我还以为我们经历了这么一年的相处，一起并肩战斗，一起熬夜补课，早就已经是情比金坚，异父异母的亲姐妹了。没想到在你心里，我居然是一个连朋友都称不上的人。”
　　夏凉微垂视线，佯装擦拭眼泪：“你好绝情呀，小璐。”
　　她并没有刻意作出什么很精湛的演技，以至于哪怕是林小璐，都可以轻易辨别出“对方在演戏”这一事实。甚至于这个过程中，夏凉还故意撩起自己的头发，露出了当初她生日时林小璐送给自己的耳钉。但当林小璐想要反驳时，却发现自己不知不觉已经站在了不占理的那一方，顿时露出了如同吃到苍蝇一般的恶心表情。
　　啪！
　　不仅如此，夏凉的动静还不知何时吸引到了一旁的白静萱，她走到林小璐后面，也对着林小璐的肩膀拍了一下：
　　——“不要欺负夏凉姐姐！”
　　然后，给出了属于她的“正义判决”。
　　林小璐脸上的神情顿时更难看了。
　　她瞪了还在装哭的夏凉一眼，结果对方却明目张胆地在哭的时候对自己吐了吐舌头，顿时让气不打一处来。但对方这幅“我看你怎么安慰我”的意图又着实非常明显，可以说是把正确答案摆在了明面上，哪怕是林小璐也知道，这个时候顺着对方的意思来会比较好。
　　“……是你们误会了。”
　　于是她只能深吸一口气，用近乎在嘟囔般的声量开口道：“我一直都觉得你们是我的朋友。”
　　“好敷衍。”夏凉如此评价。
　　“假的。”白静萱也依然鼓着腮帮子，看上去十分不满。
　　“唔唔……”
　　被差评打回的林小璐瘪了瘪嘴：“我又没说假话！我肯定觉得你们是我的朋友啊！”
　　“……你觉得呢？”夏凉这时候也懒得装哭了，反倒是和白静萱站到了一起，好像是评委一般商量着。
　　“我不信，明明老是欺负我。”白静萱这位二号评委的发言明显带着个人情绪。
　　“你们明明知道我在说真话对吧！”
　　林小璐脸都急红了：“就只是趁这个机会在整我而已！”
　　“不要走场外逻辑，林小璐选手。”
　　夏凉伸出一根手指在鼻梁上推了推，好似摆弄着一副根本不存在的眼镜：“我们现在需要你证明自己，而不是为自己辩护。”
　　“没错没错。”白静萱直接开启了帮腔模式。
　　“这，这还要什么证明？”
　　林小璐这下是真的有点生气了，指着夏凉道：“你又不是不知道，我在学校里根本就没几个朋友！如果说我在校外真的有朋友的话，除了你们还能是谁啊？我还能虚空变出来朋友吗？”
　　“哦，林小璐选手给出了相当有说服力的发言。”
　　夏凉鼓了鼓掌，看向了一旁的白静萱：“我感觉她快要说服我了，您怎么看呢，白博士？”
　　“的确……小璐姐姐，平时看上去都没什么别的朋友呢。”
　　白静萱则是已经开始面露同情之色：“每次都是一放学就回家，要不然就是去巡逻。”
　　“姑且还是有的吧！我偶尔还是会跟朋友出去玩的，没有那么孤独！”
　　林小璐下意识地反驳了一下，但是意识到自己现在的目的，又把声音压小了点：“但总之差不多吧，反正你们不信也得信。”
　　“不信也得信么……白博士，您怎么看？”夏凉再次询问白静萱。
　　“好像是真的。”白静萱点头表示肯定。
　　“嗯，我也觉得，虽然林小璐选手无法从感性和回忆上说服我们，毕竟她一直都是个被宠坏了娇蛮小姐，哪怕有一些属于朋友之间的‘温柔瞬间’，她自己似乎也想不起来。但是，她却抓住了逻辑上最为关键的部分。”
　　夏凉张开口，好似真的在颁奖一般宣布道：“那就是——哪怕她在学校里，朋友也其实只有江媛。换句话说，如果她不跟我们交朋友的话，根本没有人和她一起玩！”
　　“你这家伙！我真的要发火了！”林小璐大叫道。
　　——“总之，巧克力也差不多就是这么回事吧。”结束了夸张的表演以后，夏凉又重新露出了她那标志性的微笑，然后，轻描淡写地总结道。
　　“……哈？”林小璐显然没有适应其语境的切换，只是仍然一脸不爽地看着夏凉。
　　“就是说，如果你要做巧克力，却觉得没有灵感的话，只要参考刚才那种心情就好了。”
　　夏凉伸手在一旁的白静萱脑袋上摸了摸，好似理所当然般说着：“你刚才是需要在语言上说服我们‘我们是朋友’，用这种方式证明自己。而巧克力的话，就是把这种想要向对方倾诉，想要向对方证明，想要让对方了解自己心意的心情，全都倾注到巧克力上面去。”
　　“没听明白，你真不是在转移话题？”林小璐挑起眉毛。
　　“换言之，把‘我究竟如何看待你’这种事的答案，用巧克力告诉对方。就像小萱直接在巧克力上写字，我也会专门模仿你的心之宝石一样。”
　　夏凉再一次露出了自己耳朵上的耳钉：“你当初送我生日礼物的时候不是挺明白的吗？就是这种‘只有我们两个才会懂’的感觉。”
　　“只有我们两个才会懂……吗？”这一次，林小璐是真的略带思索地低下了头。
　　“嗯，差不多就是这么回事，继续做巧克力吧，林小璐选手。”
　　松开了放在白静萱脑袋上的手，夏凉笑了笑：“要知道，晚上的评委可就不是我们俩了，没能传达自己心意的话，后悔的可是你自己来着。”
　　“嗯，我知道。”
　　经过这么一番胡闹一样的“指导”，林小璐的确有了点头绪：
　　“但是，话说回来，你刚才果然是在故意整我，然后现在又是在转移话题吧？”
　　没人回答她。
　　对于这个问题的回应，只有两个人案台前作业的声音。
　　“喂，你们俩——”
　　是的，不管最后结果如何，但从过程上来说，毫无疑问，林小璐被耍了。

# 第一百二十四章 谢礼巧克力

　　从彩云湿地门口的坐骑停泊处一路步行，翠雀不紧不慢走了十几分钟，才终于走到了方亭小队所在的小屋门口。
　　虽然身体上并无疲惫之感，但是和墨荷长达数个小时的拉扯还是让她觉得有些心累，所以她花了些时间，站在暗处稍微调整了一下表情，确保不会有人从自己的神情中看出劳累之色，才默默解开术式，走进了小屋之中。
　　屋内，三名后辈全都聚在沙发旁，围在夏凉的手机旁边，翠雀能够听到手机中传出的音乐和对话声，也能判断出她们似乎是在看什么视频，所以进门时没有出声。以至于后辈们对于门口有人进来一事浑然不觉。
　　白静萱是第一个注意到翠雀的人，她是因为一直盯着屏幕感觉眼睛有些累，转移视线时看到的翠雀。而后，趁着另外两人注意力还在手机上，她便已经喊着“老师”扑了上去。
　　“老师，你回来的好晚！”虽然嘴上说着好似在埋怨的话，但白静萱的双手已经抱到了翠雀的胳膊上，动作上完全没什么责怪的意思，以至于看上去完全只是在撒娇。
　　“嗯，因为有一些意料之外的情况，耽误了一下。”
　　翠雀暂时没打算和后辈们讲述与墨荷有关的事，所以对于自己的行程只是轻描淡写地一笔带过，便抬手在白静萱胳膊上拍了拍：“今天怎么样，你们现在这是在干什么？”
　　“我们在学到底怎么做蛋……”
　　白静萱却对自己的行动全无隐瞒，几欲脱口而出，但话说了一半，便被从后面气势汹汹追来的林小璐打断了。
　　——“翠雀，你回来啦！”一边这么说着，林小璐还暗戳戳地对着白静萱的衣袖拽了两下，示意对方闭嘴。
　　“欢迎回来，小前辈。”夏凉趁着这个机会站到了翠雀的另一边，柔声表示欢迎。
　　这样的问候对于翠雀来说早就已经快成了日常的景象，平时在方亭市时，每当她因为工作或者巡逻等原因晚归，后辈们只要在客厅，也都会来同她寒暄一番。只不过，和翠雀印象中不同的是，平日里几人打完招呼后和自己聊上几句，便会回去忙自己的事。但今天，尤其是林小璐和夏凉，在寒暄之后却依然围在一起，好似在等待着什么似的，气氛一时间颇为奇怪。
　　她们俩你看看我，我看看你，好似每个人都有话要说，却没有哪个人先一步做出表示。白静萱一副想要说什么的样子，却被林小璐牢牢拽住，以至于情况陷入僵局。
　　这种奇怪的行为被翠雀看在眼里，自然是会让她感到困惑的。不过，她很快便想起今天具体是个什么日子，以及林小璐白天给林昀的手机发消息所说的事——后辈们似乎专门做了巧克力，打算送给自己。
　　她对于眼前这几个丫头到底是什么脾性已经深有了解，略一思索，便意识到几人可能做了什么。寻思与其继续等林小璐和夏凉在这里耗时间，还不如由自己主动作为一番，便在这有些诡异的气氛之中抬起手，摆出一个微微下压的手势：“咳咳，你们在这里等我一下，我去一边拿个东西。”
　　这么说完，她就在后辈们有些意外的目光中转身离开，然后走到了自己的行李柜旁，打开柜门，从中翻找出了几个颇为精致的包装盒。
　　她对着几个包装盒来回扫视，确认了这的确是自己准备好的东西，便拿着这几个包装盒走回门口，将之一一塞到后辈们的手里：
　　“给，巧克力。”
　　这几盒巧克力是她昨天在路边试吃的时候顺手买的，同时买下的还有去烈士陵园纪念用的气云糕。气云糕在纪念陵园里当场用掉了，但巧克力却被她带回了旅馆。
　　当时的她买下巧克力时其实没想太多，只是觉得味道不错，可以带回去给小孩尝一尝。但买下来以后，她却又想起来还有情人节这么个日子，所以思考一番后便决定多放一天，等到情人节再当做节日礼物拿出来。
　　“因为是在路边的甜品店直接买的，所以也不算什么特别有心意的东西，你们就当零食随便尝尝吧。”
　　她一边递出巧克力，一边说明道：“不管怎么说，我个人觉得味道还不错就是了。”
　　“哇！老师给我巧克力了！”拿到巧克力的白静萱表现出了非常朴素的开心情绪。
　　“谢谢小前辈。”夏凉则是一副令人久违的乖乖女模样，很礼貌地躬身道谢，然后动作规整地把巧克力收了起来。
　　唯有林小璐，在接过巧克力之后，先是沉默，然后有点高兴，继而困惑，最后惊讶出声：“诶？等一下，为什么是翠雀先给我巧克力了？”
　　“什么为什么的……因为今天是情人节啊？”
　　翠雀有些莫名其妙地看向林小璐，毕竟她可是知道，林小璐也是“背着自己”准备了巧克力的，按理来说肯定知道情人节的意义才对。不过她也没有点破林小璐的计划，毕竟那是对方发给林昀的消息，“翠雀”现在并没有理由知晓那些：“送巧克力什么的，姑且算是一种很常见的礼节吧。”
　　“但，但是理论上来说，情人节送巧克力应该是送给喜欢的人？”
　　林小璐的声音越说越小：“虽然广义上的喜欢应该没什么问题，但是真要送的时候还是觉得有点……”
　　“啊，这个呀。”
　　虽然依然不懂对方为什么事到如今还要问这种问题，但翠雀还是一本正经地给出了解答：“虽然这个节日最开始的时候是仅仅适用于情侣，以及那些想要向暗恋对象告白的年轻男女的。但是随着时间推移，风俗演变，渐渐就变成可以把巧克力送给朋友，亲人，甚至连熟人之间都可以赠送巧克力的节日了。毕竟过节日的话，还是参与节日的人更多会热闹一点。”
　　“此外，魔法国度毕竟也是个盛行甜食的地方，本身巧克力就是大家日常饮食的一部分，所以这个节日发展到后期，最大的作用就是巧克力的促销日而已。”
　　她这么说着，伸手指了指林小璐手中的包装盒：“至于物质界，虽然没有演变到魔法国度里这么随便的程度，但是在魔法少女小队之间，赠送巧克力也是一种很常见的礼节。这种礼节被用来向队友的关照表示感谢，以及形成一种共勉的约定。”
　　“毕竟大多数魔法少女为了保证完成任期内的任务，往往都很难在这段任期里谈恋爱，赠送巧克力这种青春时期非常令人心动的经验与她们无缘。久而久之，就出现了队友之间互相赠送巧克力，表达‘我懂你，大家一起加油’这样含义的做法。”
　　“虽然最开始这么做的魔法少女，想必是怀着一种苦中作乐的心态，但是后来，随着这种行为越发普及，这种做法反而变成了一种很励志，能象征团队精神的积极行动。最后更是不知不觉变成了一种新的传统，大家甚至会把这种巧克力专门称作‘谢礼巧克力’，大体就是这么回事吧。”
　　翠雀说完这些的时候，白静萱已经打开了外包装，从其中挑了一颗巧克力，毫不犹豫地吃了起来。
　　而林小璐和夏凉则还一副若有所思的模样，尤其是林小璐，更是神情复杂地评价道：“原来如此……翠雀还真是知道很多偏门的知识呢。”
　　“也不算非常偏门吧？当然，我之所以知道这些，也是因为以前的队友有喜欢研究这些事情的人。”
　　翠雀双手环抱，似乎自己也对自己的结论有所怀疑：“我第一次知道‘谢礼巧克力’这种概念的时候，她就是这么和我解释的。”
　　“……唉。”
　　林小璐倏忽叹了口气。
　　她抱着翠雀给出的包装盒看向夏凉，耷拉着眼睑，有些嗔怪道：“都怪你，要不是你尽和我说些乱七八糟的怪话，我早就把巧克力送出去了。”
　　“怪我吗？”
　　夏凉微微瞪大眼，继而不禁苦笑：“明明是你突然跟我说什么‘不知道该怎么解释自己要送巧克力的原因’，然后死缠烂打非要让我替你开口吧？”
　　“那你跟翠雀直说不就好了。”
　　林小璐嘟囔着：“我都让你去了，你还在这里跟我让来让去的，现在倒是好了，惊喜的氛围全都没有啦。”
　　“我也不知道该怎么说呀……”
　　夏凉无奈：“谁知道还有什么谢礼巧克力的说法，害我想了半天怎么解释自己要送巧克力这件事。”
　　“你跟我说什么‘喜欢’不‘喜欢’的时候不是挺顺溜的吗？”林小璐斜睨着对方。
　　“那是不一样的……”夏凉气息微滞，然后撇开了视线。
　　二人在这边互相谜语甩锅了半天，听得翠雀是一头雾水，只听出来她们似乎是为没有及时开口说送巧克力而互相责怪，却并不知道除此之外还在争辩什么。
　　“所以，你俩在吵啥？”已经决定装傻，那便索性装到底，翠雀继续表现出一副毫不知情的模样。
　　这回，三名后辈倒是没有什么继续隐瞒的意思了。
　　林小璐松开了拽住白静萱的手，于是得到示意的白静萱便直接开口道：
　　“我们也给老师做了巧克力哦！”

# 第一百二十五章 白静萱的巧克力

　　趁着几名后辈回去拿巧克力的当口，翠雀顺势挪了个地方，坐到了小屋中的一处方桌旁。
　　虽说四面透风，但是因为有着保持温度的术式，小屋里的温度还是比外面暖和不少，所以翠雀顺手把自己今天刚买的西装外套脱了下来，同时把手上拎着的，装着另外一件衣服的纸袋摆到一旁。
　　当她做完这一切之后，三名后辈便也陆陆续续地跟到了桌边。
　　和自身向来展露的行动力无比相符，最先将预先做好的巧克力从案台的方向拿过来的，是白静萱。
　　她拿过来的，是几块被花花绿绿的包装纸包裹起来的巧克力，外表上还贴上了一堆不知从哪弄来的卡通贴纸。
　　毫不客气地坐到了翠雀旁边的椅子上，白静萱把三块包装称得上是“可爱”的巧克力在桌子上横着码开，等到另外两人靠近后，便开始发自己做好的巧克力。
　　“给，这个是小璐姐姐的！”她先是把包装上贴着卡通魔法少女贴纸的巧克力推到了林小璐的面前。
　　“这个是夏凉姐姐的！”然后，又把贴着猫猫狗狗等动物贴纸的巧克力推到了夏凉的面前。
　　“然后是老师的！”最后，则是把贴着各种自然图案，像是太阳，云朵，雪花一类贴纸的巧克力，递给了翠雀。
　　很显然，相比起直接包裹在巧克力表面的包装纸，这些贴纸才是她作出区分的部分。
　　虽然并不知道对方选择贴纸的依据是什么，但是显然有着自己的考量，所以翠雀自然能够感受到其中的一份心意。
　　“谢谢，我很开心。”
　　她伸出双手接过了白静萱递过来的巧克力，很认真地表达了自己的感谢。
　　“还不光是这些，里面还有，老师可以现在就打开哦。”白静萱双手撑在桌子上，有些急切地说道。
　　“里面？”对方的话让翠雀略感意外，不过她也没有道理拒绝对方主动提出的要求，所以直接伸出手，把包装纸小心地，沿着没有贴贴纸的缝隙撕开，将里面的巧克力拿了出来。
　　里面是一块棕黄色的牛奶巧克力，而巧克力的其中一面上方，还用另外一层白色的巧克力写上了字，上面写着：
　　“给我最喜欢的，愿意带我回家的妈妈”。
　　这些字明显是手写的，而且大抵是因为挤裱花笔时用力不均，所以笔画粗细都不一样，旁边还散落着一些洒落出去后凝固起来的白点。
　　要说有什么技术含量，那这两行完全谈不上美观的字体，自然是没什么技术含量的，但是，这却比那些在工业标准下刻出的美观字体，更能触动翠雀。
　　毫无疑问，自己当初承认接纳白静萱，是有着一定安抚对方，照顾其情绪的成分在的，只因为那个时候的白静萱处于一个非常危险的节点上，出于一种极端情况下的极端决策，她才会承认，去扮演一个对方眼中“母亲”的角色。
　　但是，在此后生活当中的点点滴滴，却无一不证明白静萱对这份关系的看重与认真。
　　不仅仅是与自己，同时与林小璐，与夏凉，甚至是与实际上由自己扮演的“林昀”，白静萱都是以一种全力以赴，无比珍重的态度去维系这一切。
　　她从来不掩饰自己的喜欢和好意，平时对翠雀说过的“喜欢”已经多到快让人听到麻木的程度，但即便如此，看到这两行写在巧克力上的简陋文字，还是会让翠雀感觉心中颇为温暖，甚至感动。
　　“抱抱。”
　　而尽管她的外在表现并不明显，经常腻歪在翠雀身边的白静萱还是感受到了其心态上的变化，所以非常自然地往翠雀面前挤了挤，张开双手。
　　“谢谢。”
　　翠雀同样以怀抱回应了她。
　　双手轻轻抱住对方，在其后背上微微拍了拍，翠雀的声音都重了一点：“我真的很开心，很感动，谢谢你。”
　　“嘿嘿，不客气。”白静萱伸出下巴搭在翠雀的肩膀上蹭了蹭，一脸满足。
　　一旁的林小璐和夏凉自然也看到了这一幕，原本的林小璐还一脸羡慕嫉妒，甚至忍不住想要出言打扰，可终究是被夏凉拦了下来。
　　没有说话，夏凉只是指了指林小璐手里的，白静萱送出的巧克力。
　　这是让自己拆开的意思？
　　林小璐看了看夏凉那边已经拆开的包装，绞尽脑汁，大体上理解了对方的肢体语言，于是只好按捺住内心中如猫抓一般的嫉妒情绪，慢慢撕开了白静萱给自己的包装纸。
　　——“给小璐姐姐：我知道我不对，想抢走一点老师，也想抢一点爸爸，所以能不能我也多喜欢小璐姐姐一点，用我更喜欢你来交换一点他们的喜欢？”
　　读完这行字，林小璐愣在了原地。
　　过了一会，她侧过脑袋，看向了夏凉面前的那块巧克力，发现上面写的是：
　　——“给夏凉姐姐：谢谢你一直照顾我，还让着我，从来不生我的气，我以后能直接叫你小凉姐姐吗？”
　　而这，大概就是夏凉刚才出手拦住林小璐的原因。
　　白静萱是个懂事的孩子。
　　所以，她从来都不会厚此薄彼，对于每个人的每一点心意，她也从来都不会忽视。
　　如果这孩子真的是自己的妹妹，恐怕在家庭地位的斗争之中，自己绝对会是惨败的那一个吧？
　　林小璐的心中又一次产生了这样的想法，而这一次，她比以往的每一次都更要确信这一点。
　　本身就足够讨人喜欢，同时还愿意花特别多的心思，用全力去让别人喜欢自己，毫无疑问，这份行动力，是林小璐，乃至夏凉都无比欠缺的东西。
　　但更糟糕的是，林小璐不得不承认，自己好像，确实对白静萱这个争抢翠雀的“敌人”越发讨厌不起来。
　　所以，尽管内心当中的嫉妒情绪依然尖叫着，让她快点把这只偷腥猫，这只宠爱小偷从翠雀身边拉开，但她还是渐渐放松了腿部肌肉，放弃了从椅子上站起来的想法。
　　然后，仿佛是为了报复一般，恶狠狠地咬了一口手中的巧克力。
　　比想象当中还要更甜一点，这小鬼到底往里面加了多少糖？
　　几乎冲到脑门的齁甜感让林小璐皱了皱眉头，有些不快地看着那个自己咬出来的缺口，但是很快，她又吐了口气，怀着一种“不吃白不吃”的心态，又咬了上去。
　　“妈……老师。”就这样过了一会，和翠雀抱了半天的白静萱终于开口说话了。
　　“什么事？”翠雀一脸慈爱地看着她。
　　“你是不是今天换新衣服的时候，还换新鞋子了？”
　　白静萱有些疑惑地问道：“为什么我感觉抱你的时候下巴有点搭不到肩膀？”

# 第一百二十六章 夏凉的巧克力

　　第二个开始分发巧克力的人是夏凉。
　　姑且不提因为突然被翠雀揪了一下脸而陷入疑惑的白静萱，另外两人显然已经开始适应这套流程，当夏凉绕着桌子逐个递出巧克力时，就连林小璐都知道好好伸手接过，顺便还小声补了句“谢谢”。
　　相比起白静萱送出的大块巧克力，夏凉的作品单从包装上来看，就比白静萱小了很多。每个人拿到的都只是一个巴掌大的小盒子，盒子被用丝带捆起来的同时，还系了不同花式的蝴蝶结，蝴蝶结旁还被粘上了与收礼者的代号对应的干花。比如林小璐的礼物盒上贴着的就是一朵小小的干白色玫瑰，翠雀的盒子上贴着的是朵纸叠翠雀花，白静萱的盒子上，自然便是雪绒花。
　　“这个是什么花？”
　　脸上残留的疼痛感被好奇心迅速冲淡，白静萱端详着自己手上的包装盒，有些惊奇地问道。
　　“你的那朵吗？就是你的代号呀，是薄雪，也是雪绒花。”夏凉笑着解释：“以前没有见过？”
　　“嗯，第一次看到。”
　　白静萱的目光紧盯住这朵包装盒上的假花：“原来如此，‘薄雪’是这种样子的……”
　　而当她专注于盒子上的假花时，另外一边，翠雀也正在观察夏凉递给自己的盒子。
　　一如既往地考虑周到。
　　这是她看到这件外包装时的第一印象。
　　毫无疑问，对方必然是早就在心里想好了点子，在今天之前就已经明确了自己要做什么，才能够事先准备好这些与队友代号相对应的装饰品。
　　这也是非常有夏凉本人风格的做法，如果这个时候有一个从外部来的评委，在完全不知道多余情报的情况下给翠雀、白静萱、夏凉的巧克力外包装打分，夏凉应该会是分数领先的那一个。
　　当然，这并不是说白静萱做得不好，而是说，相比起白静萱直来直去，用真心实意全力去打动某几个人的风格，夏凉最擅长做到的事情，是用精心准备的作品，去尽可能从所有人那里获得最好的第一印象。
　　而这种风格上的差异不仅仅体现在包装，更体现在其中的巧克力上。
　　当翠雀把夏凉的巧克力取出来时，都不禁因为这块巧克力的造型而愣了一下：因为这块巧克力，居然完全就是她心之花的模样。
　　该说不说，虽然受限于心之宝石本身的复杂结构，夏凉没能在巧克力上百分百复现所有细节。但是乍一看上去，翠雀甚至都说不出这个“仿品”到底有什么毛病。
　　林小璐和白静萱的心之芽也同样如此，相比起林小璐，白静萱晋升芽级的时间更久，所以芽的形态上显得更为成熟，已然趋近于“长出叶”的模样，这样的区别同样被夏凉在日常中捕捉到，并且体现在了巧克力的造型上。
　　“真是好到让人有些不甘心。”
　　手捧着自己的巧克力心之芽，林小璐不禁嘟囔着。哪怕她已经知道了夏凉到底会送出怎样的巧克力，但是真拿到手以后，想到她自己做出来的东西，还是不禁一阵气馁。
　　但是，同为心之芽的情况下，对方能够注意到自己的心之宝石和白静萱的不同，还是让林小璐有那么一些小小的开心。
　　对，小小的。
　　“谢谢！夏凉姐姐！”
　　白静萱的表达便更加直接，她从座椅上跳下，直接跑到夏凉身边也给了她一个拥抱：“但是，把巧克力做得这么好看的话，感觉就有些舍不得吃下去了呢。我想把它摆起来，可以吗？”
　　“那……还是要吃下去的，毕竟巧克力也不是什么容易保存的东西。”
　　夏凉轻轻回抱了白静萱一下：“如果到时候因为温度高化掉，或者太干了而开裂，这块巧克力就会变丑，而且也变得没法吃，到那个时候才是最可惜的吧？”
　　“说是这么说，吃自己的心之宝石……感觉也有点奇怪。”
　　林小璐也觉得有些下不了嘴，所以在一旁提出自己的意见：“你不觉得就跟在啃自己的胳膊一样吗？总觉得咬下去的一瞬间会很痛，有点微妙。”
　　“会吗？反正又不是真的。”
　　夏凉偏了偏脑袋：“不如说，这种造型吃下去以后会有种‘补完了自身’的圆满感觉才对吧？”
　　“谁会啊。”林小璐白了她一眼。
　　几人在这边就“心之宝石形状的巧克力到底该不该下嘴”的问题激烈讨论时，翠雀独自翻弄着夏凉的巧克力包装盒，却突然有了新的发现。
　　她总觉得夏凉给自己的这个盒子分量有些不对，因为，当自己把巧克力心之花拿出来以后，本应变得空无一物的盒子却依然有些重，好似里面还放着什么东西一般。
　　用手指在盒子中戳了几下，翠雀这才发现里面居然还藏了一个夹层，而当她揭开夹层以后，又发现里面还藏了一块巧克力。
　　那是一块形状如同轻巧叶片，叶片上的脉络完全由符文组成的巧克力。而依据翠雀过往的经验来看，毫无疑问，这个造型也是心之宝石，不如说就是夏凉的心之叶。
　　“……为什么这个会在我的盒子里？”
　　所以她把这块巧克力从中拿出来，看向夏凉，有些奇怪地问道。
　　林小璐等人的讨论依然在进行，所以夏凉好像没听到翠雀的提问一样，依然和另外两个人辩论着。
　　“小锦。”翠雀又喊了一声，这一次，她明显能看到夏凉的神色有些许不自然，但还是忽视了自己的呼喊声。
　　这种反常的行为让翠雀不禁眯起眼睛，略微思考后便拿着这块巧克力站起来，同样走到了夏凉的旁边，拍了拍对方的肩膀：
　　“喂。”
　　“……怎么了吗，小前辈？”这一次，夏凉没办法继续假装忽视翠雀的提问了。
　　“所以说这个巧克力为什么在我的盒子里？这个造型应该是你的心之宝石吧？”翠雀盯着夏凉的脸问道。
　　“啊，这个啊。”
　　夏凉眨了眨眼睛，没有与翠雀对视，微微偏开了脑袋：“因为我最开始试做的时候，是用自己的宝石当做参考物的，所以会有这么一块巧克力。既然做都做了，自己留着也没什么意义，我觉得还不如送出去，就给你了呗……”
　　“那为啥是给我？”翠雀不依不饶。
　　“那当然是因为，小前辈是我们所有人的前辈和教师，我们最尊重的就是你呀。”
　　夏凉笑眯眯地解释道：“多出来的这块巧克力就应该送给最德高望重的人，对不对？”
　　“嗯……好像是？”一旁的林小璐沉吟着附和。
　　“嗯嗯！”白静萱倒是对夏凉的这句话很赞同。
　　得到了另外两个人的支持，夏凉便像是心里有底了似的，摊开手：“所以说就是这么回事啦，因为多出来所以送给你了，小前辈你就毫不在意地把它吃下去吧。”
　　“真是这样？”这般冠冕堂皇的说辞听上去确实没什么毛病，但翠雀总觉得有什么不对的地方。
　　“那还用说？不如说，既然大家都对吃掉和自己心之宝石形状的巧克力有点在意，那不如小前辈你先尝一下这块，评价一下味道呗？”
　　夏凉顺水推舟般说道：“反正我是没觉得形状有问题，但你们都不愿意尝一下去评价味道，对我来说还是有些可惜的。所以小前辈，你先给她俩示范一下吧！”
　　评价一下味道？
　　翠雀挑起眉头，心里觉得有些莫名其妙，但这个请求听上去同样没什么问题，让她都忍不住怀疑到底是不是自己太多虑。
　　她的眼睛里微微闪过一丝魔力的光芒，在转瞬之间就以魔力探查了一番手中的巧克力，发现它和其他所有的巧克力，甚至包括白静萱都没有什么不同，也就是说，单从成分来看，这就只是一块最普通的巧克力。
　　所以说，这丫头真的只是让自己评价一下味道？
　　心中思索，翠雀终究还是觉得没必要拒绝，于是点了点头，回应道：“也行。”
　　她这么说着，抬手，把这块和夏凉的心之叶形状一样的巧克力递到嘴边。
　　因为长时间被捏在手中，所以巧克力的叶柄微微融化，黑褐色的液体渗出些许，粘在她的手指间，略微粘腻的质感逐渐侵袭着手指。
　　甜丝丝的味道从巧克力的尖端弥漫，翠雀仅仅是微微张开牙齿，便能感觉到这份甜味已经抵达了自己的口腔，甚至舌头后方，喉咙里都开始感觉到这份即将到来的甜蜜。
　　夏凉不知何时开始紧盯着翠雀的动作，面色平淡的同时，却连她自己都觉得有些心跳加速。
　　其实她自己也没有想得很明白，但是，如果翠雀就这样把和自己心之宝石一模一样的巧克力吃下去，是不是就像……会不会有点……
　　夏凉的心思在这一瞬间已经纷乱无比，加速的心跳让她的脸都开始有些泛红，似乎有那么点奇怪的联想让她忍不住咽了口唾沫。
　　虽然是她自己提出的建议，但是真到了这一刻却开始产生了“真的好吗”，“是不是有点奇怪”，“有点害羞”的诡异复杂情感，以至于翠雀真的快要咬下去的那一刻，她觉得自己的大脑都快要蒸腾了。
　　然后，就这样在所有人的视线之中——
　　——“姆。”
　　翠雀，把夏凉心之叶形状的巧克力，塞回了夏凉的嘴里。
　　“感觉我把你的这份吃掉的话，就好像所有人都有份，反而孤立了你一样。”
　　用一旁的餐巾纸擦了擦手指，翠雀眼睑微垂：“所以我想了想，如果你真的很希望大家都亲口尝一下，还我还是吃自己的那份吧。”
　　这么说着，她就转头走回了自己的座位上。
　　“既然翠雀都这么说了……”林小璐向来是以翠雀的意见为主的，所以见翠雀作出判定，便也回头面向自己的巧克力。
　　“刚才，看起来，好像很好吃。”白静萱则是被方才翠雀和夏凉之间那种“好像很好吃”反而氛围给打动了，对她来说，好吃的东西吃掉才是最大的尊重。
　　至于夏凉本人，则是保持着巧克力被塞回自己嘴里的姿势，在那里愣了半天。
　　半晌后，她才慢慢合上牙齿，将巧克力的嘴前端咬进了嘴里。
　　好吃，好甜，看来自己做得还不错。
　　这是她的第一感想。
　　被小前辈喂巧克力吃了，好开心。
　　这是她的第二感想。
　　而这份第二感想在脑海里占据的比例，从她那已经红到发热的耳梢来看，大概比第一感想要多得多。

# 第一百二十七章 糖果和镜子

　　夏凉的巧克力，最终在一片好评声中被吃掉了。
　　虽然去啃咬和自己心之宝石形状类似的巧克力有些奇怪，但是在咬下第一口以后，不管白静萱还是林小璐都逐渐放下这点芥蒂，三下五除二就把巧克力塞进了嘴里。
　　翠雀则是小口小口地慢慢品味着，似乎是在感受着桌边欢闹的氛围，平静的表情中看不出是何心绪。
　　就这样，当其他三人都已经分发过自己的巧克力以后，作为压轴登场的，便是林小璐。
　　有些磨磨蹭蹭地把三个大纸盒子从桌子下面拿出来，林小璐将之摆在桌子上，伸手在捆绑纸盒子的缎带中扒拉了两下，继而面露为难之色：
　　“啊，忘记标名字了。”
　　她又在几个盒子间翻看了一会，大概是想通过包装上的花纹判断内容物，口中还自言自语着“哪个是给谁的来着”一类的话，但很快就败下阵来，宣布道：“我忘记这里面都是分别给谁的巧克力了，所以拆了再送！”
　　于是，在众人无言的注视下，林小璐开始自己拆自己做的巧克力包装。
　　好在她的这几个纸盒子虽然很大，单从大小来说是夏凉的几倍不止，但包装却很简单，只是在盒子外面缠了几道缎带而已，所以拆开也很方便。林小璐简单操作了两下，就从第一个纸盒子里拿出了她的巧克力作品：
　　——一盘被捏成了蝴蝶结糖果形状的巧克力。
　　从做工上来说，林小璐捏的造型比起夏凉的确逊色了不少，不仅精细程度一般，而且哪怕是这种相对简单的造型，上面也有一些坑坑洼洼的地方。但在场的几人显然都不会在意这种事情，反而都等着林小璐继续说话。
　　“咳咳。”
　　在众人的注视中清了清嗓子，林小璐把这盘巧克力推到了白静萱的面前：“你的。”
　　“这是给我的？是糖果诶。”
　　白静萱有些好奇地拿起一粒端详着，然后又有些奇怪地看向林小璐：“但是为什么？”
　　“为什么？就算你问我这种问题……”
　　林小璐抿了抿嘴，显然是想说些什么，但是又因为在众人注视中太过尴尬，所以很生硬地回答道：“没有为什么！就是灵感到了所以做成这种形状的！”
　　“这样啊……”白静萱顿时露出了肉眼可见的失望表情。
　　“喂喂。”
　　于是坐在林小璐旁边的夏凉伸手戳了戳对方的胳膊：“这种时候就别闹别扭了，不趁这种时候说点真心话你打算憋到什么时候说？”
　　“什么叫闹别扭？”
　　林小璐有些不乐意地瞥了夏凉一眼：“不是你说的，巧克力的造型应该只属于两个人之间的秘密，只有送的人和收到的人才会懂吗？说出来才很奇怪吧？”
　　“但你看看小萱，人家明显没懂啊。”
　　夏凉又戳了林小璐一下：“别当谜语人啦，解说一下。”
　　“唔，嘶。”
　　林小璐又看了一眼白静萱，见到白静萱也用有些期冀的眼神看着自己，不禁从牙缝里吸了口气。
　　她顿了一会，半晌后环抱双手，摇头晃脑，似乎是在组织语言，又过了片刻，才缓缓开口道：
　　“就是说，那个啥……”
　　“嗯。”白静萱捏着糖果形状的巧克力点了点头，示意她在听。
　　“就是，我平时不是经常吃你给我的糖么。”
　　似乎是放弃了什么般呼了口气，林小璐看向白静萱：“稍微算了一下，从最开始你给我的那个开始，到前几天我吃的那个为止，好像确实从你那里拿了不少。”
　　“嗯嗯。”白静萱哼出两声表示赞同。
　　“所以我才觉得，咱们都很喜欢这个糖，所以说不定做成这个样子比较能代表我们的关系。”
　　林小璐越说越小声：“至于为什么做成蝴蝶结的形状，因为我觉得你好像身上没戴过什么饰品，这种形状很适合你，说不定能当成发饰什么的……”
　　“嗯……像这样？”白静萱把糖果拿到了自己的眉梢上方，像是发卡一样悬在头发前，然后，又伸手拨开刘海，模拟出了发卡卡住头发的效果。
　　“差不多？”生硬地把心里话像倒豆子一样倒出来，林小璐显然已经尴尬到快要忍不住了，但还是看了一眼白静萱的示意：“这个样子，应该确实比较可爱？”
　　“确实，我也觉得很可爱。”一旁的夏凉点头附议。
　　“可爱。”
　　翠雀也跟着评价道：“说不定真的应该买一个这样的发卡。”
　　众人的评价顿时让白静萱高兴了起来，两步跑到林小璐旁边，又给了她一个拥抱：“谢谢小璐姐姐！”
　　至此，在座的几个人算是都被白静萱抱了一遍。
　　“别拿沾着巧克力的手碰我的衣服啊。”
　　林小璐嘴上警告着，看上去有些不情不愿地回抱了一下，但强行摆出的扑克脸三秒就破了功：“真是的……你这家伙真的好喜欢撒娇。”
　　两个人就这么抱了一会，便轮到林小璐去拆开下一个巧克力的包装了。
　　她站起身，将第二个纸盒子上的缎带解开，然后，从中端出了一个不规则的椭圆形巧克力。
　　“这是什么？”还没有回到自己座位上的白静萱贴在林小璐旁边，左看右看：“荷包蛋吗？”
　　“我觉得是灌木丛？”夏凉则是这样判断：“看上去很像马路边上那种绿化带里的灌木形状。”
　　“应该是小动物，或者妖精的脸吧？”翠雀一边咬着还没吃完的巧克力，一边参与了这个讨论：“你们看，那两个凸出的地方很像耳朵。”
　　三个人各自给出了自己的猜测以后，便看着林小璐，希望她来公布这个问题的正确答案。
　　“是镜子。”林小璐沉默良久，一脸灰暗地别开脑袋。
　　“……啊，原来如此，是镜子！”
　　夏凉立刻用有些夸张的声音感叹道：“刚才看错了，其实挺像镜子的！”
　　“嗯嗯，很像的！”白静萱如此附和。
　　“我坐的位置有点远，没看清楚。”翠雀也立刻否定了自己之前的结论：“不用在意我说的话。”
　　“没关系的，我知道我做得不像。”
　　林小璐破罐子破摔地把这个坑坑洼洼的椭圆形放到了夏凉的面前，然后翻了个面，露出了其中凹下去的形态：
　　“我本来是想先做成一个镜面，再往上面浇一层边框的，结果用来当边框的巧克力份量有点多，浇上去最后就变成这个样子了……总之，这个是给你的。”
　　“诶，原来是给我的啊……”
　　夏凉面上的笑容凝固了一瞬间，但很快就变得自然起来：“做成镜子的样子，意思是说我的魔装吗？这个创意倒是挺好的。”
　　“这个只是一方面。”
　　林小璐欲言又止：“除了这个以外还有。”
　　“还有？”这便让夏凉来了兴致：“什么意思？”
　　“就是说……”
　　林小璐左右环顾，发现所有人都还在盯着自己，明显想要听自己接下来打算说些什么，所以她深吸了一口气，给自己提振了一下信心，才接着道：“对我来说的话，你也是镜子。”
　　“哦！”一旁的白静萱惊呼出声。
　　“诶？”夏凉有些意外地掩住嘴巴。
　　翠雀也讶然地眨了眨眼。
　　“因为，咱们姑且算是同期成为的魔法少女吧，不如说，你实际上比我还晚了两个月。”
　　林小璐没有看夏凉，而是盯着桌子上的巧克力：“但是，你的才能显然比我更强，成为魔法少女以后的开华和进步速度都比我更快，所以，最开始的时候我其实很羡慕，甚至有点嫉妒。”
　　“只是我们平时补习都在一起，灵思也在一起，练习实战也在一起，你到底是怎么进步的，怎么把我甩开的，其实我都看得清清楚楚。所以，我后来也意识到了，注视着你的变化，我就能知道自己到底欠缺了什么。”
　　“你看，语文课上不也教了‘以人为鉴’这样的词嘛……学习上的事也好，魔法少女的事也好，和别人相处也好，如果没有遇到你这家伙，我大概，不会明白自己到底有什么欠缺，也绝对不可能变成如今的样子吧？”
　　这么说着，林小璐最终抬头与夏凉对视：“所以，谢谢，希望今后，我们也能一起同行。”
　　所有人都因为林小璐这一大段话而无言了片刻。
　　而这片刻后，翠雀和白静萱便鼓起了掌，夏凉则是放下了掩在面前的手，缓缓站了起来。
　　她走到林小璐面前，张开双手，微微偏着脑袋：“来吧。”
　　“来什么？”林小璐有些奇怪地看着她。
　　“抱一下呀，像你刚才和小萱那样。”夏凉虽然面色如常，甚至依然带着盈盈笑意，但是声音中带上了那么些微鼻音：“我很感动，所以来吧，限时拥抱时间。”
　　“……不要。”林小璐后退了一步：“肉麻死了。”
　　“别闹别扭啦，明明刚刚才说完那种话。”
　　夏凉完全没有被林小璐的话拦住，而是跟着往前迈了一步，笑嘻嘻道：“我知道你也很想来这么一下的，好姐妹的拥抱。”
　　“谁跟你是好姐妹了！我都说了我很嫉妒你，你听不懂吗？”
　　林小璐连续后退了好几步：“别自作多情了！你又不是小学生，别学人家撒娇好不好！”
　　“你……明明说了那么让人感动的话，这伙却又开始往后缩。”
　　夏凉叹了口气：“算了，那就我自己来吧。”
　　“什么自己来……喂，别靠过来了！我警告你了！”
　　“来抱抱！”
　　“不要！”林小璐开始绕着屋子逃跑。
　　“别害羞啦，快来！”夏凉则是追着她开始跑。
　　两个人就因为这种原因，开始在屋子里玩起了猫鼠游戏。
　　“感情真好呀。”
　　翠雀吃了最后一口巧克力，看着不远处的两人，欣慰的同时，心中又有些惆怅。
　　在这样的节日里互送巧克力并不是现如今的专利，在她刚成为魔法少女的那两年里，那时的方亭市小队同样做过类似的事情。
　　只不过那个时候，因为小队里的所有人都还是学生，安雅和苏胜紫这两个人更是会大摇大摆地在教室里把巧克力塞给他，高中时期这样做，周围就会变得嘘声一片，会有一大堆人起哄喊着“结婚”之类奇怪的话。事后也会有对他羡慕嫉妒的男生总拿这事开他的玩笑，学校里关于“二班的林昀是海王渣男”这种谣言更是甚嚣尘上，让当时的林昀颇为苦恼。
　　虽然从结果上来说，他的确和安雅结婚了就是。

# 第一百二十八章 林小璐的巧克力

　　从林昀和安雅一同成为魔法少女的一年后，直到二人步入婚姻的殿堂前，安雅每年都会给他送巧克力。
　　一开始还是路边小店买的零食，到了后来就是借助国度魔导道具自我加工的半成品，再后来，则是完完全全，从原材料开始手作的巧克力。
　　而在这么多年赠送的巧克力中，要说哪一年让林昀的记忆最为深刻，大概就是安雅第一次买来了半成品，给巧克力赋予造型的那一次。
　　“嗯……倒也不是我有多苛刻，只是我确实有点疑惑。”
　　认真研究着从礼物盒里拿出来的巧克力，那时的林昀完全认不出安雅做的东西到底是个什么：“你这巧克力做的是啥？拐杖？树枝？”
　　——“真是的，是宝剑啦！”
　　有些嗔怪地喊道，安雅用手指着巧克力上两处一大一小的凸起：“你看，这个难道不是剑的护手吗？然后再上面一点这个是剑柄，这个长的就是剑身……”
　　“是、是吗？”
　　林昀眯着眼睛左看右看，横竖都得不出“这玩意是宝剑”的结论，但看在安雅确实兴致很高的份上，只能应声道：“你说是剑，那它就是剑好了。”
　　“就是宝剑！”
　　安雅气呼呼地拍了拍林昀的胳膊：“而且哪有情人节的时候在这里批评女孩子的巧克力像不像的？这时候难道不是问我为什么要做成宝剑的形状吗？”
　　“我觉得做得像一点对你未来真的去找男朋友有帮助……”
　　林昀话到一半，看见安雅已经明显露出十分不高兴的神色，便又老老实实地改口道：“好吧，那你为什么要做成宝剑？”
　　“哼哼，果然很好奇吧？”
　　安雅便像是川剧变脸一样，迅速由怒转喜：“我也不卖关子，既然你那么想知道，那我就特别地告诉你一次哦？”
　　“哦，好，我很想知道。”林昀的声音毫无波动。
　　“之所以做成宝剑，那是因为——在我看来呢，当初我遇到危机的时候来救我的阿昀，就像是骑士……不，更应该说像是骑着白马，拿着宝剑的王子一样。”
　　安雅微微闭上眼，脸上一副瞎想入神的模样：“我是被坏人欺负的公主，而我的白马王子这个时候从天而降，拯救了我。”
　　“什么被坏人欺负的公主，到底什么人才能欺负你啊？而且最开始明明是你救的我，我只是要还你的人情罢了……”
　　林昀下意识地去纠正那些在他视角中的言语漏洞，但是话到一半，他的大脑逐渐反应过来安雅前半句好像说了更不得了的东西：“……等一下，你说什么？”
　　“我的白马王子从天而降？”安雅双手交叠，放在面颊一侧，脑袋微偏，让脸贴在自己的手背上。
　　“不，虽然已经很接近了，但我说再前面的那句。”
　　“我是被坏人欺负的公主。”安雅一副顾影自怜的神情。
　　“……再前面那句。”林昀垂下眼睑。
　　“啊，我忘记了。”
　　安雅展颜一笑：“我之前可是说过了哦，只特别告诉你一次，听不清的话就没有第二遍了。”
　　“可是，明明就是你说的，我就像是王子……”
　　“不知道。”
　　安雅放下手，开始摇头：“我现在是送完巧克力以后已经被恶毒皇后清空记忆的公主，所以并不知道自己说了什么。”
　　她站起身，将那块根本就不像是宝剑，但据说“是宝剑”的巧克力推到了林昀面前，然后微微弯腰，将嘴巴凑到了林昀耳旁：
　　“总之，收好你的佩剑吧，王子殿下。”
　　回忆，至此中断。
　　因为林昀已然记不清，在那之后，自己到底在想些什么，大抵上是高兴？又或者是知慕少艾带来的羞涩？太过细节的想法已经被他忘记，只剩下情感的余温还在内心中残留。
　　而不知不觉间，林小璐和夏凉的打闹也已然结束，不情不愿地和夏凉拥抱了一下的林小璐回到座位上，拆开了她面前的，最后一个纸盒。
　　——“给，翠雀，这是你的！”
　　然后，把她的巧克力推到了翠雀的面前。
　　那是一个用巧克力所组成的棕黑色圆环，环的上方还有一些凸起的巧克力薄板，板被切成了尖锐的形状，同时伴有一些镂空的花纹。
　　毫无疑问，这块巧克力和林小璐方才送出去的那两块一样，都有许多不完善的地方，甚至可以说是有点粗糙。但是以她的水平和能力来说，现在摆在翠雀面前的这块巧克力，大抵就已经是她手工能力的极限了。
　　“所以这一次是什么？手镯吗？”一旁的夏凉一边观察林小璐的“新作”，一边猜测着。
　　“就像是生日蛋糕里送的帽子一样！”白静萱则是这样评价。
　　事实上，就连翠雀自己一开始也是这么想的。
　　因为她知道今天是自己的生日，而林小璐拿出的这块如装饰品般的巧克力，毫无疑问，和她印象里蛋糕店赠送的纸质生日帽非常相似。
　　只是，现在的自己是“翠雀”，按理来说，方亭市小队里的几名后辈，除了夏凉以外，应该都不知道“翠雀的生日是今天”。
　　排除夏凉主动向另外两人告密的可能，林小璐不应该知道翠雀的生日，那么，这块巧克力所象征的，又会是什么呢？
　　再或者说，那些蛋糕店里的纸质生日帽，在最开始，是仿照什么去做的呢？
　　翠雀心中已然浮现了一个答案。
　　——“这个，是王冠吧？”
　　她轻声道：“做得很像，白玫。”
　　这句话，让原本有些踌躇的林小璐，顿时神情一亮。
　　“没错，就是王冠！”
　　她有些兴奋地提高了声音：“果然，翠雀你能看出来呀！”
　　无视了一旁夏凉和白静萱“原来是王冠”这样的声音，林小璐起身跑到翠雀旁边，开始指着巧克力上的每一个细节，解说了起来：“下面这个环就是王冠的底座，上面一点的这里是纹章，然后我在这里做了个尖顶，做这个地方的时候……”
　　她很认真地和翠雀诉说着有关这顶“王冠”的细节，自己设计每个装饰的时候到底是怎么想的，做的时候又遇到了什么问题，有什么本来很好的想法因为能力不足被放弃了，又有什么地方是妥协之后的效果比原来更好的……就这么说了足足六七分钟，才终于停了下来。
　　“然后，最后要说的，就是我为什么决定要把它做成王冠的样子……”
　　她看了一眼摆放在桌子上的巧克力，眼神游移：“但是因为说出来可能有些让人羞耻，而且旁边还有个起哄的家伙等着看我热闹，所以翠雀，我可能……只说一次。”
　　翠雀听着林小璐的话语，没有立刻回应。
　　她只是望着这顶“王冠”，脑海里某些记忆如深海中的气泡般翻涌而上，那些记忆中的画面直到如今还是那样清晰，使得她突然长舒了一口气，然后，有些安详地垂下视线：
　　“嗯。”
　　“就是……因为夏凉那家伙之前跟我说了，送巧克力的话，就要把自己对那个人的看法和心意全都放进去。所以，我其实有在想，我对于翠雀，到底是怎么看的。”
　　明明之前谈及具体设计时滔滔不绝，但是真要谈到设计这顶“王冠”的动机时，林小璐的表述却突然磕巴了不少：
　　“我，其实有想过做成线的样子，因为翠雀你的魔装是线，我的魔装也有线的部分，这是我能和你学习的东西；后面也有想过要不要做成魔杖，因为第一次遇到你的时候，你就是用魔杖教我怎么样去战斗的。”
　　“但是，我想了很久以后，都觉得，只从这些角度去看到的翠雀，都不是我认识中最完整的翠雀。我所知道的你，应该是某种更加完整，更加美好，也更加……遥远的存在。”
　　“你第一次出现在我面前的时候，救了我的命，而且那个时候，在我的眼中就是这个世界上最闪耀的存在。我当时就在想，如果这是童话故事，而我有幸能是一个女主角的话，想必这时候我遇见的就是自己生命中的王子吧。”
　　“可我不是女主角，这也不是童话故事，翠雀你也是女孩子，所以我经常会觉得遗憾，因为那一瞬间的感觉，大概永远都只是我的幻觉罢了。”
　　“不过即便如此，这个故事只是幻想的原因，也只是因为我不够好而已，翠雀你的话……毫无疑问，在我心中，你就是那个可以拯救别人王子，又或者说不需要是王子，是公主的话也一样。”
　　“所以，这顶王冠……”
　　林小璐抬起了巧克力王冠，将之悬在自己的眼前，使其对其在翠雀的脑袋上方：“就是我眼中的你。”
　　“谢谢你救了我，谢谢你指导我，谢谢你愿意为我停留，谢谢你愿意爱我……”
　　“我最喜欢你了，翠雀。”
　　这便是林小璐此时，最想向翠雀传达的话语。
　　而这句话，同样让翠雀久久无言，甚至有些嗓子发紧。
　　她真的很想现在就站起来，告诉林小璐，你就是我的公主，我会是那个将全世界都给你的国王。
　　她很想回头拥抱自己的王后，告诉她我爱你们，我会戴着剑与王冠守护你们，直到永恒。
　　王后为她心目之中永远的王子献上佩剑，公主则为她眼中如王子般的人送上王冠。
　　只是王子没能成为国王，他身侧的佩剑早已锈迹斑斑，王后并不在卧榻之侧，寝宫中只剩下一个不知道自己是王子还是公主的，一个满心懊悔的人。
　　——“诶，怎，怎么了吗？翠雀，为什么你好像突然这么难过？这是……眼泪？”
　　“怎么了吗？小前辈？别哭呀，小璐说错了什么吗？喂小璐快过来，你快点道歉呀！”
　　“老师别难过了，我这里有手帕！”
　　而也不知道是何时，后辈们已经团团围在翠雀身边，因为翠雀突然间的情绪流露而急得团团转。
　　“……我没事，不是白玫的错。”
　　她接过了白静萱的手帕，将之覆到眼旁，声音略有些沙哑：“只是想到了一些以前的事情，情绪有些激动，都是过去的事情了，没什么大不了的。”
　　但没错，现如今的她，至少并不孤独。
　　或许佩剑已然腐朽，或许她并不能承担王冠之重。
　　但是，她会用这把腐朽的剑，守护住自己最后拥有的一切。

# 第一百二十九章 蛋糕

　　独属于情人节的巧克力互赠环节，最终就在这样一片又喜又悲的奇怪氛围中结束了。
　　短暂的情绪流露之后，翠雀也很快就收拾好了自己的表情，恢复了平时的表情管理，在沙发上默默地处理物质界那边的工作。
　　只不过，当她以为今天的活动已经到此为止，理论上不会再有什么事情的时候，却发现林小璐一行人还是一副颇有些忙碌的样子，在案台附近忙前忙后。
　　是在清洗制作巧克力的道具吗？可如果只是清洗的话，为什么需要那么多的时间？
　　心中略感好奇，所以当三人中的白静萱中途离开案台，从沙发旁路过时，翠雀特意提问道：“你们这是还要做什么吗？”
　　被喊住的白静萱稍微犹豫了一下，不过看见是翠雀在问自己，所以很快就把这点犹豫抛到了脑后，老老实实地回答道：“我们在做蛋糕。”
　　“蛋糕？”
　　这个答案让翠雀略微有些意外：“你们还买了做蛋糕用的套件？”
　　“是呀，本来是打算下午做完巧克力就把蛋糕也做好的，但比想象中复杂很多。”
　　白静萱也适时露出了些许疲惫之色：“所以妈妈你回来的时候，我们还在看视频研究怎么做呢。”
　　大抵是因为林小璐和夏凉都没在看这边，所以白静萱直接就喊起了妈妈。这种背着另外两人做事的感觉让翠雀感觉有点怪怪的，但她也没有太过在意，而是一如往常默认了白静萱的称呼，继续问道：
　　“那你们为什么还要在今天做这个蛋糕？累了的话现在就休息，等明天再做不好吗？”
　　在她想来，三名后辈之所以会想起来做蛋糕，无非是小女生们买了做巧克力的道具和材料以后，又激发了手工爱好情结，想要挑战一下更高难度的甜品罢了。这种事情以前的方亭小队也干过，并不让人意外。
　　“明天就晚了，不行的。”
　　只是，白静萱却摇了摇头，然后给出了一个让翠雀感觉心跳漏了一拍的回答：“我们今天就要把蛋糕做好，然后拿去给小璐姐姐的爸爸过生日。”
　　“……嗯？”过于突然的冲击让翠雀连话都说不出来，只能用声音表示自己的困惑。
　　然后，她就在一瞬间意识到，如果白静萱所说的是真的的话，自己现在好像处于一个非常不妙的处境里。
　　这几个小丫头会知道自己的生日并不算奇怪，毕竟自己以前曾经以林昀的身份向白静萱提到过这些，林小璐作为自己的女儿理论上也应该知道，至于夏凉，凭借其打听消息的能力，从另外两人口中知道这种信息也是早晚的事。
　　“今天是他的生日吗？那还挺巧的。”
　　努力在脑海中告诉自己保持冷静，翠雀一边思考，一边用略显僵硬的语气疑问道：“你们打算怎么给他过生日？”
　　“小璐姐姐说先做个蛋糕和他爸爸通视频，然后再把蛋糕寄回物质界去。”
　　白静萱没注意到翠雀那肉眼不可察的神情变化，很自然地回答道：“她昨天就已经和商店里的那个店员商量好了。”
　　“这样啊，听上去这个主意还不错。”
　　翠雀有些坐立难安，一边视线瞟向林小璐那边，一边继续佯装出放松的模样：“那你们今天还来得及把蛋糕做出来吗？”
　　“嗯……应该快了吧？”
　　白静萱眨巴了两下眼睛，忽然开口“啊”了一声：“我都差点忘了，小凉姐姐让我来这边帮她拿手机来着。”
　　想到这一点，白静萱就低下头，开始在沙发旁的矮桌上寻找夏凉那所谓的手机。
　　但翠雀却知道，这里根本就没有什么手机，毕竟她已经在这里坐了半天了，旁边的桌子上分明什么都没有。
　　她不禁抬头望向案台，看着正在和林小璐一同伏案忙碌的夏凉，对方也似乎注意到了翠雀的视线，所以抬起头来，远远地朝着翠雀挤眉弄眼了一番。
　　翠雀不禁叹了口气。
　　这下，她算是全都搞明白了。
　　毫无疑问，作为三名后辈中唯一一个知道自己身份问题的人，夏凉知道今天是自己的生日，并且林小璐还打算专门做蛋糕庆生以后，一定是很清楚事情会演变到眼下这种局面的。
　　她之所以要用这种拙劣的借口把白静萱支到沙发旁，就是因为两人都知道白静萱是个好孩子，一般不会撒谎，所以只要翠雀随便问点什么，白静萱就一定不会管林小璐的意见，直接说“她们在做蛋糕”。
　　如此，夏凉就完成了对自己的递话，也让自己知道了现在的处境。
　　那么，现在的自己到底该做什么呢？
　　翠雀略作思考，然后，便迅速得出了一个结论：不管怎么样，自己绝对不能继续留在这里。
　　“小萱。”
　　想明白了这一点，她先是佯装接了一通电话，然后摆出一副严肃的表情，看向白静萱：“我稍微有点事情，可能还得再出去一趟，你们记得早点休息。”
　　“哦……嗯？”
　　从矮桌旁抬起脑袋，白静萱有些不解地看向翠雀：“出去？现在已经很晚了诶。”
　　“没办法，有人发消息给我，是急事。”
　　直直地从沙发上站起，翠雀拍了拍白静萱的肩膀：“不用担心，我会尽早回来的。”
　　这么说着，她便离开了休息区的位置，向着观景房外部走去，而在路上自然也要从案台旁经过，也看到了林小璐面前那个一个完成了一大半的蛋糕。
　　“抱歉，有点急事，出门一趟。”
　　她一副好像真的工作上出了什么问题的模样，一本正经地看向林小璐和夏凉，面色平静道：“你们如果累了的话记得早点休息。”
　　“诶？现在出门？”
　　原本还在专心致志对付蛋糕的林小璐不禁看向翠雀，问出了和白静萱几乎一样的问题，而她所考虑的问题和白静萱还不一样，她下意识地看向了自己的蛋糕：“那，这个……”
　　“我听说了，你们是打算给你的父亲庆生对吧？”
　　翠雀点了点头，像是真的在说着一件和自己没什么关系的事：“我觉得很棒，加油，他应该会开心的。”
　　“嗯，嗯，谢谢？”
　　神情有些微妙地接受了翠雀的祝愿，林小璐抿了抿唇：“那个，翠雀你是要去处理什么很紧急的事情吗？就是说……我们这边的蛋糕马上就要做好了，要不然你再留下来一会，和我们一起……”
　　“抱歉。”
　　翠雀让自己露出一副略显遗憾的表情：“我也觉得你们这件事很有意义，但现在的确有急事，事后我会单独发信息给他祝福的。”
　　如此说完，她完全没给林小璐继续挽留的机会，抬腿就往门口走去。
　　在离开了观景房，又向远处走了一段距离后，她的脚步越来越快，越来越快，直到最后，完全就是小跑着，逃也似地离开了。

# 第一百三十章 借车

　　一路向彩云湿地的出口奔跑，翠雀一边紧握着自己的手机，一边思考下一步该向哪个方向前行。
　　留在彩云湿地是不可能的，这里作为卢恩诺雷祖母绿区最有特色的旅馆之一，无论是外部风景还是观景房内部装修都过于别具一格，只要来过就不可能认错。自己如果在这里接视频电话，那么绝对会露馅。
　　不接视频电话也是不可能的，自己好不容易和林小璐把关系修复到如今这一步，甚至女儿都打算专门做蛋糕为自己庆生，如果在这个节骨眼上不接电话，那简直就是让所有努力都前功尽弃了。
　　所以，现在的她必须找到一个地方：那里既能让自己掩人耳目地变身，同时还得让自己以林昀的身份滞留，而当自己在那里打电话时，视频中的背景还得不让人起疑。
　　无魔力区和祖母绿区的街道不行，和彩云湿地一样，这些地方的街景都太过具有国度特色；一般的商店和餐馆说不定可以，但是眼下已经时近深夜，怕是没有多少普通店铺还在营业；酒吧和夜店性质的夜场理论上会在营业，但自己如果去那种地方接电话，被林小璐认出来只会演化成另一个层面的信任危机……
　　那么自己眼下该怎么做？是去无魔力区寻找可以进入的店铺。还是现在就全速飞到翡翠书廊，指望祖母绿帮自己一把？
　　这两个选择毫无疑问只能选一个，因为林小璐做好蛋糕的时间不会太久，夏凉就算有帮自己打掩护的可能，也无法过多拖慢进度。自己必须尽快想好到底要去哪里。
　　是去研究院，还是去无魔力区？
　　去研究院的好处是，祖母绿大概率能帮自己解决眼下的问题。但与此同时，先不提自己在这种小事上麻烦对方，是否会显得自己作为合作者索求太多；就算真的现在拉下脸去研究院，不光飞过去就要花费很多时间，为了见到祖母绿还要和研究院外围的管理员打交道，等待她们去层层上报……自己真的来得及在蛋糕做好前见到祖母绿吗？
　　去无魔力区的话，好处是距离近很多，自己直接从祖母绿区跳下去，五分钟大概就能落入区域范围。但问题则如先前所说，在那里不能动用魔力，只能在无魔力区的街道缓慢步行，自己未必能及时找到符合自己要求的建筑物。除非自己能够弄到适用于无魔力区的交通工具，比如车……
　　车？
　　脑海当中的灵光一闪，让翠雀停下了脚步。
　　是的，她的确知道一个弄到车的办法：墨荷的车现在就停在彩云湿地门口的停泊处，而她本人现在也住在这里，自己似乎可以去找墨荷借车？
　　虽然这个方案也有许多不确定性，比如墨荷到底愿不愿意把车借给自己，比如墨荷的同伴应该已经回到了彩云湿地，自己无法确定那是些很好接触的人，再比如墨荷万一已经睡着了怎么办……但这点不确定性，比起指望研究院员工在传话这件事上的办事效率，以及指望自己去无魔力区徒步时能有足够好的运气，都显得靠谱不少。
　　就算被拒绝了也没有关系，比起现在就像个无头苍蝇一样冲出去，出去前找对方问一句话也耽误不了多少时间。
　　这么想着，翠雀便调转了步伐，直接向着记忆里墨荷所居住的方位走去。
　　而事实证明，她的运气还算不错，因为当她看到墨荷所居住的那间观景房时，屋子里的灯光依然明亮，穿过了视线隔断术式照耀着四周。
　　对方还没有就寝，那么沟通上的难度就已经少了一半，翠雀走上前去，抬手在空气中书写了几个法沃符文，然后将这些符文形成的术式送入一旁的接收装置里，站在门口开始等待。
　　因为离开的时候太过匆忙，所以现在的她并没有穿自己白天才买的外套，身上只有一件薄薄的单衣。早春时分的晚风带着凉意吹过，方才奔跑时没有感觉，现在倒是让她察觉到了几分冷意，于是忍不住紧了紧身上的衣服。
　　不多时，面前的视觉隔断术式被解除，一个人影从小屋当中走出，渐渐出现在翠雀的视野里。
　　那是个一头棕色卷发的女孩，外表年纪和林小璐差不多，或者说和墨荷也差不多，身上正穿着一件卡通动物风格的毛绒连帽睡衣，神情一脸困倦。
　　“是谁啊？”
　　她一边揉着眼睛一边走到门口，一边的圆脸上还挂着半截口水印子，说明了其方才还在睡觉的事实。
　　毫无疑问，魔法少女的年龄很难依靠外表来界定，但对方的身上却有着一种很微妙的，只属于小孩子般的稚气，这种稚气只会出现在那些真的很年幼的魔法少女身上，所以才会让人觉得是个小孩子。
　　“抱歉这么晚了还来打扰，请问一下，墨荷在吗？”
　　心中猜测着对方是不是墨荷如今的后辈，翠雀面上十分有礼貌地行了一礼，向对方询问道：“我是她的朋友，现在有事情找她。”
　　“墨荷……谁？”
　　褐色卷发的女孩一边忍不住捂着嘴打了个哈欠，一边用迷茫的眼神看着翠雀：“你是不是找错地方了，我不认识叫墨荷的人啊。”
　　“不认识吗？”
　　这个回答让翠雀有些意外。她下意识怀疑是不是自己真的找错了地方，回想自己昨天和墨荷一起去的方位，但一番回忆后她又可以确定，自己当时看到的小屋毫无疑问就是这里。
　　所以，眼下这究竟是什么情况，是墨荷当时搞错了？还是她又搬走了？换了房间？
　　就当翠雀思索着自己接下来到底该说些什么的时候，女孩的背后又出现了另外一个人影。
　　而这道人影，却也依旧不是墨荷。
　　那是一个看上去比卷发女孩年纪大上一些，留着一头淡金色长发，其长度几乎垂到膝盖的少女，一对吊梢眼显得好像不太好相处的样子。其此时穿着一身面料十分高级的蕾丝睡裙，一脸淡漠地走到了卷发女孩的旁边，向着翠雀的方向看了过来。
　　“谁？”她用略有些沙哑的声音如此询问。
　　几乎是在与其视线对上的瞬间，她那一对堪称是阴冷的金色眸子就让翠雀感觉到了一阵不舒服。
　　但其视线是否令人觉得舒服其实并不重要，更重要的是，翠雀发现，虽然面貌上有了不小的变化，但是这个人，她认识。
　　海蒂.阿比梅尔，这是对方的名字，作为一名魔法少女，其代号为郁金香。
　　之所以会知道对方的代号与本名，只因为在二十年前，翠雀曾经见过还只是个少女的她——作为卢恩诺雷城防军军团长，迈尔柔娜.阿比梅尔，代号为石蒜的魔法少女的……
　　女儿。

# 第一百三十一章 郁金香

　　曾经的郁金香，在卢恩诺雷的城防军里也算是一个知名人物。
　　不仅仅是因为对方的母亲是军团长，事实上，军团里知道郁金香本名，以及其和军团长亲缘关系的，只有极少数人。
　　对方之所以能够成为城防军中的名人，甚至一度有着“指挥部的天使”这样的美称，主要靠的还是在军中的工作和付出。
　　所谓“天使”，形容的不仅是对方那一头金发的靓丽容貌，更是指代其善解人意的温柔性格，以及作为一名医疗后勤工作人员救死扶伤的工作性质。
　　她是整个后勤医疗部中医术最精湛的军官，同时，也是最懂应急情况管理和资源调配的军官。她不仅亲手治愈过许多重度伤患，将濒死之人的性命追回，让可能落下残疾的伤员保全身躯，同时还成功组织过数次大战后的集体救治工作。她在医疗部队几乎超负荷的情况下维持住了运转，使得更多的伤员得以被及时救治。
　　如此功绩，自然让军团中的士兵对其敬爱有加。再加上郁金香总能对其他人温柔以待，救治病患时的软声细语被称作“最好的精神疗愈”，许多在前线受伤的士兵经过其救治以后，都声称“得到了天使的抚慰”。这般声名更是让许多人对郁金香憧憬不已，“天使”的外号因此得以流传。
　　只不过，因为工作场合不同，所以那时的矢车菊和郁金香只能说是点头之交，谈不上相熟，两人几次见面也大多是在军团长的指挥部和后勤医疗部门。再加上翠雀本人在前线很少受伤，没有接受过郁金香的治疗，所以彼此间便更不熟悉了。
　　如今，翠雀正在为两人之间的不熟悉而感到庆幸。
　　虽然她自己靠着良好的眼力和记性，在第一眼就确认了对方的身份，但依托于属于“龙胆”的伪装，对方似乎并没有认出翠雀。
　　“这么晚了，是来找你的？”
　　在记忆中理应有着“郁金香”这一代号的金发魔法少女只是扫了翠雀一眼便收回目光，看向身旁的卷发女孩：“认识吗？”
　　“没，不认识。”
　　眼角噙着打哈欠时溢出的泪水，卷发女孩捂着嘴摇了摇头：“说是来找‘墨荷’的，大概是走错地方了吧？”
　　“墨荷……”
　　金发少女闻言一怔，紧接着神情逐渐严肃，再一次看向翠雀，但这一次表情不复那般随意：“你是什么人？”
　　翠雀注意到，对方虽然身体上没有什么明显动作，但是其中一只手已经背到了身后，不出意外的话，这大抵是准备变身的前置动作。
　　搭配上对方那堪称警惕的反应，让翠雀不禁有些疑惑：自己难道说错了什么话吗？
　　而且，在她的记忆中，郁金香应该是一个相当温和与温柔的魔法少女，为什么会表现得如此有攻击性？
　　“我是墨荷的队友，找她来借车。”
　　虽然不知道对方这莫名其妙的敌意来自何方，但翠雀并不想在这种时候起冲突，所以她佯装没有察觉对方的警惕，只是精简了自己的话语，尽可能言简意赅道：“但那边那位小姐说她不认识‘墨荷’，请问是我走错了吗？”
　　“借车？”
　　金发少女双眼微眯，金色的眸子盯着翠雀的脸，好似一定要看出什么来一样：“那你为什么会找到这里来？”
　　“因为前天的时候我和她一起来过。”
　　冷风吹过翠雀的背部，陡然的寒意让她忍不住抖了两下腿，但依然摆出一副路人般不明就里的姿态：“她和我说她现在住在这里，地方应该没错才是，是换房子了吗？”
　　金发少女沉默了片刻，但视线依然没有从翠雀脸上移开。她似乎是在考虑着什么，不过背在身后的那只手已经不觉间重新垂落，显然是放弃了最危险的打算。
　　“你的记忆没错，墨荷的确住在这里。”
　　她闭上眼睛，一直紧盯翠雀的锋锐视线也随之消失，继而开口道：“不过她现在在处理工作上的事，我去喊她。”
　　——“诶？真有墨荷啊？”
　　这下，最吃惊的反而成了一旁的卷发少女：“啊，难道说那孩子嘴里的‘墨荷’就是黑……”
　　她的话只说了一半，剩下的几个字还没说出口，便被从屋里伸出手的金发少女拽进了屋子里，话语声也随之消失。
　　被一个人留在门外的翠雀望着重新被隔断术式笼罩的小屋，若有所思。
　　虽然尚且不知道原因，但自己似乎的确靠着言简意赅的表达化解了一场可能的冲突。
　　从郁金香的反应来看，如果方才的自己三句话以内说不明白来意和身份，恐怕她就要在彩云湿地和自己打起来了。
　　虽然就算真的打起来，现在的翠雀也有自信不会输，但她没有忘记自己来这里的目的，和对方起冲突的话会浪费更多的时间，完全得不偿失。
　　她不想战斗，所以才会尽可能避免激化矛盾，但即便是成功弱化了对方的敌意，却也产生了新的疑问：
　　——这个少女模样的魔法少女，真的是郁金香吗？为什么她会和墨荷在一起，而且还变成了现在这副样子？
　　从容貌上来看，对方毫无疑问是翠雀记忆中那个代号为郁金香的魔法少女，然而，这种冷漠和敌意深重的模样，却和记忆里所知的那个郁金香判若两人。
　　翠雀已经知道了墨荷和她的“团队”在做着对于国度来说算是“挖墙脚”的事，担心被国度发现的话，这个团队里的成员对外比较警惕也并不奇怪。但是，就算是出于警惕，一个曾经以“温柔温和”而出名的人，真的会展现这种程度的敌意吗？
　　翠雀并不理解，而她也没有时间去思考这种问题了。
　　对她来说，眼下的当务之急是借车，然后解决掉面对林小璐时的身份冲突危机。她已经在小屋门口耽误了五分钟的时间，必须要快点动身才行。
　　所以，当墨荷真的从小屋中走出的时候，翠雀并没有去询问有关郁金香的问题，想着解决了林小璐那边的问题以后再好好询问一番，继而开口道：
　　“抱歉，墨荷，这么晚了还来打扰，但是我现在要去无魔力区办一趟事，能请你把车借我用一下吗？”
　　门口的墨荷依然穿着那身漆黑的学生装和针织外套，看上去的确没有在休息，而当她确认了来者是翠雀以后，便直接从门中走出，向着翠雀靠近了两步：
　　“去无魔力区？我送你。”
　　“……谢谢，但是不用了。”
　　翠雀摇摇头：“因为我也不确定地点，需要驾驶交通工具找路，所以才想着找你借车的。如果麻烦你送我的话，会耽误你非常多的时间。”
　　墨荷回头看了屋子一眼，发现卷发少女不知什么时候从门边探出半个脑袋，似乎是想要偷听两个人的谈话，于是抬手打了个响指，屋子周围再次升起的隔断术式直接反向把对方关了进去。
　　“我时间很多。”然后，她对翠雀如此说道：“就当是晚上兜风。”
　　“你的同伴跟我说，你还有工作要处理。”
　　翠雀却是没有信她的话：“而且，我觉得我们下午说的那些事情，我还得多考虑一下，或许我们都需要一段冷静期。”
　　“冷静期吗……我知道了。”
　　墨荷面无表情地点了点头：“如果你需要的话。”
　　她不再多问，也不再多说，只是又往翠雀面前靠近了两步，接着缓缓抬起手，将身上的针织外套脱了下来。她把外套摊开，一只手捋平了上面的褶皱，接着用手拿着外套，缓步绕到翠雀身后，将之披到了其肩膀上。
　　“晚上很冷，所以我把这个也借给你，不然，会很难受。”
　　她的手在翠雀的肩膀上停了片刻，接着便垂落下来，面无表情地转过身去：
　　“走吧，我带你去拿车。”

# 第一百三十二章 寻找

　　在墨荷的帮助下，翠雀很快就得以开车离开彩云湿地。
　　在这个过程中，最让翠雀感到奇异的，是墨荷这辆看上去像玩具一样的小车不仅仅有着指纹验证，还有魔力波动验证器，用来作为启动车辆的备用手段。
　　翠雀这种“感到奇异”的情绪被墨荷察觉以后，似乎又被她识别成了“对这辆车感兴趣”，所以她在帮翠雀录入启动信息的时候，又按捺不住地介绍了一下车上的附加功能，比如可以在车窗上刷出猫咪轮廓的雨刮器，又比如不光能打火充电，甚至还能充魔力的点烟器……
　　她好像真的觉得自己这辆车很帅。
　　翠雀再一次充分体会到了这一事实。
　　然而对方有时间说，翠雀却没时间听了，告别了意犹未尽的墨荷以后，翠雀几乎是毫不犹豫地驱车冲出了祖母绿区。
　　按照墨荷此前的介绍，翠雀一边释放了些微魔力，一边拉动操纵杆，切换到了飞行档，这辆玩具一样的小车就以滑翔的姿态向着地面而去。
　　在魔法国度，飞行载具确实不算是什么稀罕货色，但是亲自驾驶能飞的汽车，还是让翠雀的心中产生了一种颇为微妙的清爽感。
　　要是自己以前上班的时候也有这种能飞的车就好了，通勤就不会被堵车所困扰。
　　一边在脑海中胡思乱想，翠雀一边找到了一处最近的起飞点，然后落在地面上，开始向着城区驶去。
　　夜色已深，故而沿途的居民区大多已经熄灯，虽然公共区域的照明足够明亮，但还是有种令人难言的孤寂感。翠雀左顾右盼，确保自己将路两旁的所有建筑物都纳入视线，但一时半会也没找到合适的场所。
　　如她此前所估计的一样，路旁的普通店铺大多都已经打烊，剩下还在营业的要么是国度特色强烈的魔法道具店，要么都是酒吧、夜店一类的夜场，与自己的需求不符。而卢恩诺雷似乎也没有什么吃夜宵的风气，所以沿途所见的小餐馆此时也都没有开门。
　　看样子只能把目标定为旅店了。
　　如此思考着，翠雀逐渐明确了自己的目标，继续驱车寻找。然而不幸的是，虽然她之后找到了几家看上去装潢风格比较中庸，看上去不那么像国度建筑的旅馆，但大多已经住满了。
　　——“抱歉哈小小姐，毕竟是女王年，而且今天考试的考场还在咱们这。”
　　其中一家旅店的前台还赔着不是向翠雀解释了住满的原因：“尤其我们这些东侧的街区，离考场更近，所以这个时间点上很难有空房的。或许去西侧的那些街区找住处会更好一点。”
　　对方已经把话说得足够清楚，态度也没什么问题，所以翠雀只能感谢后离开。但是，现在去往西侧的街区对她来说已经不现实——因为时间快要不够了。
　　随着路过的街区越来越多，所剩的时间越来越少，她也不禁开始感到有些焦躁。到了从林小璐那边离开二十五分钟的时间点，巨大的压力让翠雀产生了许多危险的想法，她甚至已经开始考量要不要找一家没营业的店铺直接破门而入了。
　　但这种想法也只是在脑海中一闪而过就被她放弃，不仅仅是因为涉嫌违法，而且就算自己闯进去了，那也只不过是一家黑灯瞎火的店铺罢了。而若是她把店里的灯点亮，真有其他的路人以为在营业，从而也走进去了怎么办？
　　就这样，在出门的三十分钟后，翠雀感觉到了口袋里手机的震动。
　　她心情沉重地从口袋里拿出手机，从未有哪一刻像现在这样期待打电话的是异策局的下属，又或者是其他政府部门的官员，甚至是骚扰电话也行。然而，屏幕上显示的来电人却消灭了一切的幻想：
　　【璐璐】。
　　来了。
　　也不知道此刻到底是开心还是难受，翠雀一脚踩下了刹车，叹了口气。
　　此时的她刚好停在一家装修相对古典的酒吧门前，因为她刚才就知道时间不多，已经在考虑要不要退而求其次，找一家氛围比较正经的夜场，而当林小璐的电话打来之时，这里，就注定是她最终的选择。
　　没有立刻接取电话，翠雀先是把车在路边停好，然后趁着夜色，找了附近一处没有监控的小巷，在黑暗中轻点心之花，解除了变身。
　　以作为林昀的身体踏足魔法国度的瞬间，一种强烈的不适感就让他差点吐了出来——物质界和国度作为完全不同的两个世界，组成世界的基本法则自然有着诸多不同，一个普通人若是贸然从物质界的环境进入国度之中，只是反胃眩晕都算症状轻的，没有当场血管爆裂就很不错了。
　　好在林昀也不算贸然进入，此前的他已经用翠雀的身份通过了界桥，还用翠雀的身体在这个世界适应了两天，虽然眼下是第一次用本体活动，但不良反应也没有那么严重。
　　这也是为什么魔法少女通过界门时需要变身，以及那些出入国度的普通人需要在入境所进行更长时间修整的原因：魔法少女的身体对于不同世界切换的适应度更好，而普通人则会弱上许多，哪怕有界桥的帮助也会有不适感。
　　事实上，来到国度的三名后辈在第一天晚上就已经尝试了解除变身，那时的她们也经历了相当一段不适应期。
　　不过眼下，却是没有时间给林昀调整了。
　　扶着墙从小巷里往外走了两步，忍住了那种反胃的感觉，林昀紧握手机，向着不远处的酒吧大门走去。
　　走进酒吧，便能看到其中的装潢风格相当古典和优雅，暗金色的壁灯在橡木墙板上投下波纹状的光晕，铜质的灯架上垂着葡萄藤纹的玻璃灯罩。暖黄色的灯光使得整个店铺里的气氛相对温馨。
　　吧台后方站着一名正在清洗酒杯的中年女子，应该便是这里的酒保，她背后的墙面被整面胡桃木酒柜覆盖，上面分割出许多菱形格子，每一格都立着林昀完全不认识牌子的酒。
　　“欢迎光临。”
　　察觉到了林昀的到来，酒保将清洗完毕的杯子摆到一旁，看向林昀：“想要点什么？”
　　“第一次来，有什么推荐的酒吗？”
　　握了握手中已经没什么动静的手机，林昀知道女儿的第一通电话已经被自己有意错过了。但是毫无疑问，下一通电话很快就会到来，所以他言简意赅道：“度数最好别太高，我只是想尝个新鲜，不打算买醉。”
　　“第一次来，不想喝醉？那我知道了，你该试试银月春蝶。”
　　酒保挑了挑眉头：“这可是咱们这的特色。”
　　“来一杯。”
　　没有时间去作挑选，见对方有听到自己的要求，林昀便点点头：“顺便给我找个周围没人的卡座，我喜欢安静。”

# 第一百三十三章 生日快乐

　　林小璐的第二通视频电话，在林昀落座不久后便打来了。
　　这个时间点的酒吧，其中的顾客不算少，周围环境虽然算不上多么吵嚷，但是也绝对谈不上安静。不过现在的林昀也没什么选择的余地，只能戴上耳机，触碰了屏幕上的接听键。
　　——“啊，接通了……喂喂喂，听得到吗？”
　　他接通电话之后，手机屏幕上便浮现出了半个挡住摄像头的手掌，林小璐的声音也随之传出：“为什么刚才不接电话？”
　　“璐璐？”
　　林昀没有立即回复这个问题，而是好似突然接到这个电话一般，用有些意外的口吻明知故问：“是你吗？”
　　“是我呀，是我。”
　　林小璐倒也不疑有他，在她看来，自己的惊喜计划天衣无缝，她爹对自己接下来要做什么就应该是一无所知的：“所以，为什么我刚才打电话给你，你没有接？”
　　她比较在意的反而是这一点。
　　“抱歉，璐璐，周围有点吵，刚才没听到。”
　　林昀面不改色地找着借口：“我把手机放在旁边了，没注意屏幕。”
　　“诶……这个点了，你这是在哪啊？”
　　林小璐便也注意到了背景中那略显嘈杂的人声：“还在加班？跟人应酬？”
　　“在酒吧。”
　　在这个问题上，林昀没有隐瞒，因为他知道根本瞒不住，不如表现得光明正大一点，这样才不会让人觉得心里有鬼：“本来是跟同事来谈事情的，不过他现在有事出去了，说是过会才回来。”
　　“酒吧？同事？”
　　林小璐顿时有些警觉：“不会是红思与吧？她情人节晚上约你出门？”
　　“不是她，是别的同事。”
　　林昀有些语塞：“而且跟什么情人节不情人节的无关，我们是出来谈工作的。”
　　“不是她？那是谁，男的女的？”林小璐持续追问。
　　“……当然是男的。”林昀无奈道。
　　“真是男的？”
　　林小璐有些将信将疑，不过很快，她就自己找到了一个理由：“哦，是不是你同事在帮你过生日啊。”
　　“过生日？嗯……有一部分算吧。”
　　林昀觉得，这个时候自己还是顺着林小璐来好一点，于是继续漫无边际地编着故事：“也就是喝酒的时候顺嘴祝福一下的程度，没那么正式。”
　　“哼，原来如此。”
　　林小璐点了点头：“那，你现在猜到我为什么要给你打电话了吗？”
　　“为什么？”林昀继续装傻：“我记得你白天给我发过信息要送巧克力？现在要给我看看成果吗？”
　　“不是那个，肯定是跟你有关系的事情！”林小璐纠正。
　　“那还能是什么，你在那边遇到前任的方亭市魔法少女了？”林昀持续发散。
　　“怎么可能？为什么会往这种方向联想？都说了是因为你，我是打电话给你的！”林小璐有些急了。
　　“嗯？哦。”
　　见时机差不多，林昀便适时地“恍然大悟”：“不会是因为今天我生日吧？”
　　“这下对了！”
　　林小璐的语调骤然提高了些：“你看看，我给你准备了什么！”
　　林昀循着她的声音看向屏幕，但依然只能看到半个遮住屏幕的手掌，不仅如此，比起电话刚接通时，手掌遮盖的部分更多了。
　　即便他已经知道屏幕对面的一定是蛋糕，这种情况也不可能像有透视眼一样说出答案，所以只能如实回答道：“看不到呀。”
　　“怎么会看不到？我明明开了摄像头啊？”林小璐闻言，有些疑惑地开始检查手机。
　　【手，你的手挡住了。】夏凉的声音从一旁传来。
　　“啊？啊，原来是这样！”
　　林小璐急忙把盖在摄像头上的手拿开，然后，重新将其对准了一旁的案台：“这样应该就没问题了，来看看吧！”
　　如她所说，现在，出现在林昀手机屏幕上的是一块蛋糕。
　　和他离开彩云湿地前时所看到的形态并无区别，只不过那个时候的蛋糕还没完成最后的装饰工作，现在屏幕里的则是个真正的完成品。
　　纯白色的奶油表面上覆盖着细碎的花瓣，将其装点得五颜六色，方片状的巧克力被紧密地贴合在蛋糕的侧面，与周边勾勒出的花纹相得益彰。而蛋糕的顶端，此时也插着数字形状的蜡烛，组成了“37”这个数字。
　　也如这个数字所代表的，今年已经是林昀来到这个世界的第37个年头。
　　“这是我们三个人一起做的，怎么样？好看吗？”
　　通话另一端，林小璐情绪高昂，继续解说：“做这个花的时间可以比巧克力多多了，真的超级难。”
　　“嗯，很棒，很好看。”
　　而即便已经被提前泄露了这个“惊喜”，当真的看到自己女儿亲手做给自己的生日蛋糕时，林昀还是难抑内心中的那份喜悦，怔怔地看着手里的手机屏幕。
　　和作为翠雀收到巧克力时的感觉完全不同，这个蛋糕，是真正意义上的，林小璐以孩子的身份赠予他这个父亲的礼物。如果说收到巧克力王冠时他的内心中多是愧疚，怀恋与感动；那么现在，他心中的情感就几乎是完全的欣慰与温暖。
　　他甚至都还能记得林小璐躺在婴儿床里，亦或是在襁褓里，被自己抱在怀中的模样。当时那个小小的孩子，不知什么时候就已经长大，变得懂事，甚至已经能在自己的生日时送礼物了。
　　林昀很清楚，曾经的自己作为一个父亲并不算太过合格。因为他的父亲是一个不怎么正经，有些游手好闲，最后还英年早逝的人。所以当林昀自己成为父亲以后，他一度坚持认为自己有必要对孩子严格一些，哪怕会牺牲一部分亲子之间的和谐，也要为孩子的将来负责。
　　那时的他不希望孩子接触魔法侧的事物，更不希望孩子成为魔法少女，去面对那些危险的事物。所以哪怕安雅会说“当魔法少女也没什么不好，我会保护璐璐的”一类的软话，林昀也坚持认为，自己应该把林小璐培养成为一个标准的社会白领。
　　所以，当时的林昀和林小璐，只要在一起，谈到的话题就会是学习，就会是在学校里的表现，就会是补习班。时间久了，就连林昀自己也不知道还能和女儿交流什么，只剩下“作业写完了吗”，“为什么考试没考好”一类的话题。
　　再后来，原本在小时候很粘他，很喜欢撒娇的林小璐，就渐渐疏远了自己这个父亲。
　　而毫无疑问的，这些都是林昀自己的错。
　　他一度把自己对过去的逃避，对魔法少女这个身份以及相关一切的疏远，强加到了孩子的头上。就算是为了女儿的安全，就算是不希望她去接触魔法有关的事，也不应该用那般强硬的态度，去伤害女儿的感情。
　　他甚至都没有注意到过，如果不是安雅一直充当家庭中关系的粘合剂，自己和林小璐的关系只会降温得更快。
　　又直到再后来，安雅离世，父女的关系降至冰点。
　　到了那一刻，当他意识到自己人生中的至亲只剩下林小璐一人，当他开始重新审视自己和女儿的关系时，才发现，悔之晚矣。
　　即便他再怎么后悔，即便他再怎么自责，对女儿造成的伤害也不会被一笔勾销，亲情的纽带濒临断裂，此时的他再怎样去弥补与讨好，都变得无济于事。
　　他甚至一度已经认命了，放弃了，觉得林小璐再也不可能愿意与自己好好共处了。
　　所以，相比起那至暗之刻，如今的这块蛋糕，以及蛋糕之上蜡烛的火光，显得是那般梦幻与耀眼。
　　“谢谢你，璐璐。”
　　林昀抿了抿嘴，努力扯出了一个有些难看的笑容：“爸爸……以前对不起你。”
　　与魔法少女的身份无关，这是他仅仅作为一个父亲，对女儿所说的话。
　　“嗯……啊？突然道歉干什么？”
　　林小璐则是有些困惑地挠了挠头，然后好似意识到了点什么，撇了撇嘴：“哦，你说以前，那以前就是以前呗，真要说的话，其实我也有不对的地方。”
　　与林昀同样，此时的林小璐也只是作为一名女儿，很普通地和父亲对话着。
　　“我之前也和你说过，真当上魔法少女以后，我才发现你以前说的某些话，做的事情也不是完全没有道理。”
　　她渐渐放下挠头的手，变成了手指搓揉发梢：“如果不是我运气好，遇到了翠雀，大概早就已经遇到很危险的事情，甚至已经死掉了吧。所以，我大概明白为什么你那么不想跟我说魔法少女的事情，你的担心……不是没有道理。”
　　话说得太敞亮，两个人反而都有些沉默。
　　因为虽然关系有所缓和，但是如今的林昀和林小璐还是谈不上足够亲密，实话说完了，继续进行下去就得是真心话，暖心话，甚至肉麻话。但显然，现在的林小璐还说不出口。
　　好在，奇怪的沉默也没有持续太久，很快，林小璐就主动转移了话题：
　　“啊，说起来，这个蜡烛其实也不是一般的蜡烛。”
　　她没有再看摄像头，而是有些生硬地指了指旁边的蛋糕：“我们当时买的时候，店员专门给我们推荐的，据说是魔法道具来着，用了什么……斩心术式？”
　　【是占星术。】夏凉的声音又从画面外传了出来。
　　“哦，占星术，还有一堆杂七杂八的术式，总之非常高科技。然后呢，它就有个非常神奇的功能。”
　　林小璐从善如流，接着夏凉递的话说了下去：“说是，这个蜡烛不需要点燃，只要过生日的人靠近，它就会自己烧起来，然后开始放生日歌。”
　　她把手机往蛋糕的方向贴近了一些：“刚好，我现在试一试真假。”
　　林昀面前的手机画面里，顿时只剩下了蛋糕。
　　一旁的侍者此时恰好端着餐盘走近，将酒杯摆放在林昀面前，躬身说了一句“您的银月春蝶”，便缓步离开。
　　林昀拿起了酒，放在唇边抿了一口，不算浓烈的酒精气味便伴随着清冽的柠檬草香气涌入鼻腔，略显甘冽的尾调在喉间徘徊，使人感到神清气爽。
　　也就在他喝酒的当口，林小璐把手机屏幕从蛋糕前面拿开，有些奇怪道：“这蜡烛没反应啊？我不会被她们骗了吧？”
　　【我觉得隔着电话肯定是没用的……】这下轮到白静萱在画面外发声了。
　　“隔着电话就没用？那占星术是不是有点太没用了？”
　　林小璐仍然不放弃：“那个……老爸？你要不隔着电话给它说两句？”
　　“呵呵，算了吧。”
　　林昀可不打算做什么对蛋糕蜡烛说话的蠢事，所以只能干笑两声：“不用了，爸爸知道你的心意就好。”
　　“但是它这点不着啊，这咋办？”
　　林小璐还是不甘心：“过生日的话，蛋糕蜡烛肯定是要点的呀。”
　　【反正你都打算邮寄回去了，还不如就这么插在上面，寄回去它不就烧起来了。】夏凉在旁边出主意。
　　“哦，好像真是这样。”
　　林小璐一拍手臂：“那，爸，我过几天把它寄回方亭市，你记得收。”
　　“算了吧，不用了。”
　　林昀有些哭笑不得：“哪有那么麻烦，你们现在把它直接分了吧。”
　　“这怎么行？”
　　林小璐挑起眉毛：“专门给你做的生日蛋糕，如果你都吃不到的话还算什么生日？虽然现在寄回去给你也要迟上几天，但我之前可是好好想过，比起打电话在方亭市找一家蛋糕店订蛋糕让它今天送过去，还是自己做更有价值一点！”
　　“真不用了。爸爸我都这个年纪了，没那么想吃蛋糕，而且这么大一块，我一个人去吃，还吃不完。我知道你给我做了蛋糕，而且还特地打电话给我过生日，就已经足够开心了。”
　　林昀对着屏幕笑了笑：“接下来，比起让你把它寄回来，我更想看着你们把它吃掉，看看你们吃蛋糕时的样子，会让我更开心。”
　　“……你们怎么看？”
　　毫无疑问，林昀最后的说法有些说服了林小璐，所以她开始左顾右盼，向自己的两名队友寻求帮助。
　　【我觉得可以给爸……叔叔留一块，单独寄回去。】白静萱如此说着。
　　【我也觉得没问题，你记得给小前辈留一块就行，这样就所有人都能吃到了。】夏凉则是这么建议的。
　　“不用你说，真要分蛋糕的话，我肯定会给翠雀留的。”
　　林小璐白了夏凉一眼，然后重新把手机拿到面前，对着摄像头：“那，老爸，我们就真把它给吃了？”
　　“嗯，分了吧。”
　　林昀拿着酒杯抿了一口，对着屏幕做了一个敬酒的动作：“已经足够了，谢谢你们，我很开心。”
　　“行，那就按我爸说得来，把附赠的蛋糕刀拿过来！”林小璐便也不再犹豫，如此吩咐道。
　　“这个吗？”
　　白静萱的声音逐渐变得清晰，而后，她拿着一把塑料制的蛋糕刀走进了屏幕：“就放在旁边来着。”
　　“刚才叔叔说要分蛋糕，所以我就已经从包装里拿出来了啦。”
　　夏凉也慢悠悠地从屏幕边缘晃进了画面，然后隔着摄像头对林昀笑了笑：“不过，其实我也猜到可能会这样了。”
　　于是林小璐接过蛋糕刀，白静萱扶住了蛋糕的托盘，夏凉则拿到了手机，将之反过来，使三个人都被容纳在了手机屏幕里。
　　三名后辈对视一眼，而后随着蛋糕刀落下，笑着，闹着，齐声喊道：
　　——“生日快乐！”

# 第一百三十四章 提醒

　　和三名后辈通完了电话之后，林昀又在酒吧中逗留了一会。
　　酒保推荐的酒的确符合他的需求，不仅不会感受到醉意，反而会因为清爽的口味而清醒许多。那种一整日都在吃甜品所带来的轻微腻味感也因杯酒下肚而散去，林昀依靠着座椅靠背刷着手机，回复了今日中最后几条工作相关的消息，便站起身准备离去。
　　离开前，也不知道为什么，有两名外表年纪不大，但不知道是不是魔法少女的女孩子过来找他搭话，言语用词还颇有些煽情，不过林昀只是礼节性地回了几句话，便直接离开了。
　　他知道在酒吧中向异性搭讪不是什么罕见的事情，不过他自己并没有这种兴趣，也不该有。
　　回到此前的停车的小巷旁，林昀走入巷子，于暗处完成了变身。
　　来的时候，翠雀就已经把墨荷给自己的外套一起录入了龙胆宝石的“常服模式”，所以此时激活宝石，便直接恢复成了来时的那身衣服。只不过做完这一切后，她并没有直接原路返回，而是直接从小巷子的另一头走了出去，然后绕路返回了自己停车的地点。
　　她知道这周围没什么监控，但为了防止被有心人看见，还是谨慎为妙。
　　就这样，终于把身份冲突危机糊弄过去的翠雀坐上了车，输入了自己已经录入好的魔力信息，就这样开回了彩云湿地。
　　回去之后，她所做的第一件事便是去找墨荷，把外套还给了对方，同时告知了一下自己停车的地点，以免墨荷到时候找不到。
　　“总之非常感谢，你帮了我一个大忙。”
　　见到墨荷收下了外套，翠雀便也不打算继续叨扰，挥着手道：“那么我就先回去了。”
　　“……那个，稍等一下。”
　　但是临走前，墨荷却又有些犹豫地喊住了翠雀。
　　“还有什么事吗？”翠雀止住脚步。
　　“嗯，不是要找你有事，而是说，我觉得有件事得跟你说一下。”
　　墨荷搂住外套的臂弯微微用力：“就是，再过半个月，就是今年的考核了。”
　　“确实。”翠雀点点头。
　　“但是今年的考核，跟往年的不太一样，而且，可能，会发生一些比较危险的事。”
　　墨荷断断续续地说着，似乎每一个词都耗费了她许多的力气：“所以，如果你有认识的人准备去参加考核……那么最好不要去，或者小心一点。”
　　“危险的事？”翠雀不禁蹙起眉头。
　　然而，还没等她细问，墨荷便对她匆匆地行了一礼，然后直接回头，快步跑回了小屋里。
　　看这个态势，她能话到此处便已经是极限，大概是不打算多做解释了。
　　看着面前已经重新升起隔断术式，再也望不到内部情形的小屋，翠雀思索了片刻，最终也选择了转身离开。
　　对方不打算多说，那么自己也没必要多问，而既然是和考核有关的事，等过几天找祖母绿商量一番就好。
　　麻生圆香此前已经和自己透露过，今年的考核会有一项专门模拟大兽灾的实战项目，所以危险程度相比往年会高许多。墨荷打算对自己说的，也是有关这个“模拟大兽灾”的事情吗？
　　不知道为何，翠雀觉得不是这样。
　　对方口中所说的“危险”，从语气上来判断，似乎是在说会发生某种意外的干扰，而不是考核本身有多么可怕。
　　而如果墨荷没有说谎，麻生圆香此前泄露的信息也属实，再加上今年是女王年，考生数量和质量都将会是20年内之最……
　　恐怕，今年的考生要参与的，会是一场危机四伏，而且竞争无比激烈的集会。
　　有必要劝说后辈们放弃，等到明年吗？
　　翠雀的心中再次闪过了这样的念头，自从麻生圆香给了她额外的信息以来，这已经是她不知道第多少次这样想了。但此前和三名后辈提及这个问题时，后辈们似乎都选择了迎难而上，如今更是连报到流程都已经走完了。事到如今，自己再去问这种问题，她们真的会放弃吗？
　　更何况，自己目前得到的都是一些小道消息，哪怕麻生圆香透露的内容都暂且没有得到验证，真的要因为这样的信息而直接放弃考核吗？会不会有些反应过度了？
　　一边往回行走一边思考，最终，翠雀还是没有想出个答案，只能将问题暂且搁置。
　　而如今距离考核还剩半个月，所以她决定再等一等，先去多收集一些相关的信息，综合考虑后再下结论。
　　眼下，她还面临着另外一个麻烦。
　　虽然林小璐买的时候大概是没有多么在意的，但是，方亭市小队所居住的观景小屋里，现在恐怕正摆放着一个会依据生日燃烧的蜡烛。
　　是的，翠雀并没有忽视那个蜡烛，即便当时蜡烛隔着屏幕，以至于毫无反应。
　　其实她可以不去在意那个蜡烛，因为蜡烛不一定会烧起来。依据父亲在儿时的表现，她知道自己真正的出生日期并不是2月14日。如果那个蜡烛只是被附加了占星术式，以此去判断使用者的生日的话，那么自己大概率是可以安全过关的。
　　但是问题就在于，如果不仅仅是占星术呢？
　　翠雀是知道术式中到底有多少千奇百怪的功能的，类似于读心，记忆查找，历史回溯一类的功能应有尽有，虽然这些术式都是非常复杂的高端术式，理论上不可能被用来做一支蜡烛，但还是让人略有些不安。
　　要不干脆就不管了，蜡烛烧起来就烧起来，让后辈们知道自己的生日日期，似乎也不至于立刻引发身份矛盾？
　　翠雀略微想了一下，便立刻否决了这种方案，因为千里之堤溃于蚁穴，如果不断在细节上露出马脚，那么总有一天会走到完全圆不了谎的程度。
　　她决定对那根蜡烛全力以赴。
　　所以，当她回到小屋，看到摆放在桌子正中央的半块蛋糕，以及正聚在旁边聊天的后辈们时，便已经提起了十二分的警惕。
　　“啊，翠雀你终于回来了，好慢啊！”
　　这一次，最先注意到翠雀回来的反而是林小璐，而不出意料的，她的第一句话就提到了蛋糕：
　　“结果我们都已经给我爸过完生日，蛋糕都切过了，只可惜你不在。”
　　“老师！”
　　白静萱则一如往常，只要是翠雀回来，就会冲过来找她亲热一番，像一个从来都不知疲倦的小狗似的。
　　“蛋糕还有剩哦，专门留给小前辈你的。”夏凉则是一边玩着手机，一边漫不经心地说着。
　　显然，在她看来，最有可能出岔子的节点也已经过去，现在是可以放松的时候了。
　　只是翠雀知道，自己还有最后一道关卡要过。
　　摆着蛋糕的桌子就在自己回去的必经之路上，不管吃不吃，她都得从旁边路过，而那个代表着“37”的蜡烛，此时正插在蛋糕正上方。
　　虽然翠雀并不擅长术式，但是此时的她还是为自己附加了多重保障，她先是用弱化感知减弱了自己的呼吸乃至脚步声；同时又用魔力隐匿术式遮盖了自己的本相，防止被从魔力底色上读取到信息；最后放空大脑，脑子里只去想无用的破碎词语，才开始向前迈步。
　　一步，两步。
　　蛋糕在视野中变得越来越近，翠雀一边装作若无其事地揽着白静萱的手臂，一边深吸一口气。
　　三步，四步。
　　她能够感觉到自己变得紧张，随着紧张情绪而来的就是魔力活跃度的上升，好在这些都是内部的变化，不会被看出来。
　　五步，六步，七步，八步。
　　直到从蛋糕旁路过的时候，翠雀感觉到了一道魔力从自己身上扫了过去，其中确实有着某种术式结构，但是可以说十分简陋而质朴。
　　也正因为术式结构足够简陋，所以就连其重点扫过和调查的内容，翠雀都能够判断出来：这个术式，检测的是附近对象的心率和魔力活跃度。
　　毫无疑问，如果是普通人的话，必然是会有心率的。而若是魔法少女这样的纯魔力身，体内的重要指标就是魔力活跃度。仅仅只是扫描这种指标的话，的确是低级到不能再低级，比占星术还要简单太多。
　　但问题，恰恰就出在这个“扫描魔力活跃度”上。
　　翠雀此前严防死守的全都是理论上可以调查出“生日”这种信息的术式，她放空了思维，遮蔽了本相，真正的生日理论上也并不是2月14日，如果这个蜡烛真的是什么所谓的高科技，那么她大概率是可以过关的。
　　只是，这样一个声称是“高科技”，动用了“占星术”，甚至还有其他附加功能的蜡烛……
　　结果，只不过是一个能够扫描魔力活跃度的地摊货罢了。
　　于是乎，就这样在所有人的目光注视之下，蜡烛，烧起来了。

# 第一百三十五章 将错就错

　　“火热的烛光里有美好的祝愿。”
　　“月与星织成你的岁寿冠冕。”
　　“愿花香与蜜糖伴你岁岁年年。”
　　“祝你生日快乐，无论心在哪里，祝福永远——”
　　夸张的美声唱腔演绎着在魔法国度广为流传的生日歌，其声音在小屋中回荡，伴随着蜡烛的燃烧，传进了所有人的耳中。
　　整个方亭市小队，不管是先前在做些什么，此时都放下了手中的事情，不约而同地看向了那蛋糕顶端，正灿烂燃烧着的“37”。
　　没有人说话，因为不管是林小璐，夏凉，白静萱，还是翠雀自己，都在消化这一景象的实际含义。而对于翠雀来说，她要想的东西比起后辈们只多不少。
　　毫无疑问，现在的她所面临的直接考验，就是接下来该如何解释蜡烛的反应。
　　是假装不知情，从而谎称蜡烛本身出了问题；还是立刻指出这个蜡烛刚才检测的是魔力活跃度，证明这根本不是什么“占星术”；又或者强行说是自己干的，因为看到蜡烛没有用掉，所以用术式把它点燃了？
　　三个方案似乎都不怎么靠谱，首先，第一个方案无疑是在用自己的信用强行扭曲事实：因为这根蜡烛虽然毫无疑问是地摊货，但它的确有在正常运作。万一以后又有后辈过生日用了这种蜡烛，自己的谎言反而会被戳穿，引发更多的怀疑。
　　第二个方案，姑且不提她现在是翠雀，根本不应该知道女儿等人对林昀透露的蜡烛功能。就算她绕过这个问题，指出这个蜡烛真正的功能，她又该如何解释自己那因为紧张情绪而提高的魔力活跃度呢？
　　至于第三个方案，光是在逻辑上就已经够站不住脚了，而且自己仅仅只是路过就导致了蜡烛引燃，完全没有什么使用术式的前置动作，用这种理由去忽悠女儿，未免有把人当傻瓜的嫌疑。
　　而所有方案背后，都有一个更加巨大的矛盾点，那就是，如果她咬死了不承认今天是自己的生日。那么万一被问起真正的生日，自己该回答是哪一天？如果随口编了一个日期，那么以后是不是又要用更多的谎言来为那个虚假的生日找补？
　　翠雀，一时间有些拿不定主意。
　　只是她这边没有反应，不代表几名后辈也会保持沉默。当林小璐逐渐意识到了眼前的画面究竟意味着什么以后，她先是缓缓长大了嘴，然后，极其惊讶地出声道：
　　“今天也是你的生日吗？翠雀！”
　　这一句话，顿时让原本已经接近凝滞的空气重新流动。
　　同样为此事感到吃惊的白静萱先是看了看蜡烛，然后晃了晃翠雀那条和自己揽在一起的手臂，显然是想要一个说法。已然知道一部分事实的夏凉在一旁佯装出吃惊的神色，跟着林小璐附和道：“这么巧吗？”
　　“不是，翠雀，为什么你不早说啊？”
　　一旁的林小璐则已经站了起来：“我们之前根本都不知道你今天是生日诶！”
　　“不，怎么说呢，今天其实不是我生……”在不知不觉间就被确定了今天是自己的生日，事件过于迅速的发展让翠雀感觉有些跟不上节奏。她努力把脑海里那些预案抛开，试图先把“今天是自己生日”这个结论撤回，但是，此时的她却哑然间意识到，语言在这种时候居然会如此无力。
　　“这也太巧了，居然和我爸是同一天？”
　　而林小璐则已经完全被冲击性的事实勾起了兴致，以至于完全没注意到翠雀试图进行的反驳：“我以前还没遇见过认识的人在同一天过生日呢！”
　　“为什么不告诉我们啊，老师。”
　　白静萱也略有些不满地开口了：“如果不是有蜡烛的话，那我们是不是不知道今天是你的生日了？”
　　“都说了，不是我不说，是因为今天就不是我的……”翠雀叹了口气，试图心平气和，继续用冷静的态度解释一切。然而她却发现，自己的话语声居然还没有蜡烛播放的生日歌大，以至于完全被盖住了。
　　她倒是很想提高音量，但此时提高音量也有可能显得心里有鬼，一时间竟然有些无措。
　　“好，来活了，队员们！”
　　林小璐则是完全不管不顾地从椅子上翻身坐起，摩拳擦掌：“幸亏蛋糕还剩下了一半，该接着准备生日会的下半场啦！”
　　一边这么说着，她还一边走到翠雀旁边，推了一下翠雀的肩膀：“寿星就去那边坐下吧，既然知道了今天是你的生日，那肯定是要好好庆祝的一下的。”
　　真的没有人好奇为什么“翠雀”会和“林昀”是同一天生日吗？
　　翠雀不禁哑然。
　　久违地再一次感受到自己和年轻人的思想差异，当发现林小璐和白静萱好像完全没有怀疑什么东西的模样后，翠雀觉得刚才甚至还在权衡利弊的自己是如此可笑。
　　所以，她应该在这里从善如流，承认今天是自己的生日吗？
　　不得不说，这会是一个大大减轻她压力的选择。
　　如果她执意不承认今天是生日，一定要编出一个虚假的日期，为那个日期找补。那么，随着找补的谎言越来越多，在虚假日期中必然也需要更多的谎言进行弥补。而虚假的东西从来都不会因为数量堆积而成为真实，过多的谎言堆积在一起，反而会增加露馅的风险。
　　思来想去，翠雀发现，在这个意外已然发生，但林小璐并没有怀疑太多东西的情况下，或许承认，比起执意否认的风险低上许多。
　　而这种风险的对比，也终究让她接过了林小璐递过来的蛋糕。
　　“抱歉，因为我已经很多年没有过过生日了，说实话，有时候我自己都会忘记自己还有个生日。”
　　她捧着蛋糕盘子，说着半是真实，半是托辞的话语：“所以我本来觉得自己并没有必要去过这个生日……”
　　“我都已经在给我爸做蛋糕了诶？”
　　林小璐瞪大眼睛，难得有些嗔怪地对翠雀道：“都已经到这种地步了，翠雀你还是不愿意说，那岂不是成心想让我们错过你的生日吗？”
　　“那毕竟是你做给你爸爸的蛋糕。”
　　翠雀无奈：“我凑上去说今天是自己的生日的话，反而会平白添加你们的负担。”
　　“可是老师不说的话，如果没有爸……叔叔的生日，那我们就真的错过了呀。”
　　白静萱依然抱着翠雀的另一只胳膊：“生日是很重要的，不庆祝的话太可惜了。”
　　“就是啊，翠雀你对于自己的事情太淡薄了！”
　　林小璐点着头：“这种事情是绝对要说出来的，不然对于所有人都是绝对的遗憾！”
　　翠雀并不知道到底哪里遗憾。
　　但是她知道，自己现在不应该提这种问题，所以最终，也只能是妥协般地叹了口气：
　　“好，我知道了，下次还有类似的事情，我会提前和你们说。”
　　这么说完以后，她便跟着落座到了桌旁，拿起叉子，望向蛋糕，一时间心里有些哭笑不得。
　　同一天内和同一群人，以不同的身份过了两遍生日，这种奇怪的体验大概也是极其少有的。
　　在后辈们再一度的“生日快乐”祝福声中，这一切却又仿佛成了酒馆中视频通话的延续，而翠雀此时代替林昀走进了画面中，坐在了蛋糕前，将那一口蛋糕送进了自己的嘴里。
　　至此，这个2月14日，过去对于翠雀来说十分特别，如今也依旧如此的日子，终于彻底画上了句号。
　　“蛋糕，很甜。”

# 第一百三十六章 魔力出力与魔力占用

　　结束了一天的行程之后，翠雀终于有时间去浴场好好泡个澡放松一下，而后在接近凌晨的时间躺到床上，睁着眼睛发了会呆。
　　四面通风的小屋中不时有晚风拂过，带着微微湿润的青草气息，能够使躺在床上的人迅速放松下来，故而隔壁的床铺已经传来了林小璐均匀的呼吸声，而更远一点的夏凉也是早就安静了下去。
　　翠雀觉得自己也应该放松一点，只是今天发生的事情太多，所带来的心事也太多，承认了“翠雀”和“林昀”同一天生日这件事背后的隐患让她有些在意，而面见墨荷，两个人所谈及的那些事情，同样让她放不下心。
　　只是她也知道，继续这样胡思乱想并不能解决问题，自己现在需要的是休息。故而她主动闭上眼，大脑放空，让自己不要再乱想下去。
　　这种方法也的确起到了些作用，当纷乱的思维被屏蔽后，精神和身体上的疲惫便迅速席卷而上，将她带入沉眠。
　　是的，沉眠。
　　或许是因为宝石得以修复，所以近两天的翠雀都意外地能以魔法少女的姿态沉睡，而不是像以前那样，只能依靠切断思想来主动让思维休眠。
　　这件事对她来说究竟是好是坏，翠雀暂且不知，但是眼下，这的确能够缓解她的心绪。故而她没有抗拒这种感觉，放任自己缓缓陷入其中。
　　而后，翠雀又做了个梦。
　　……
　　……
　　“保持魔力出力的平衡，用你的灵魂和本相去好好控制它，维持住现在这个状态，好，可以，就这样保持漂浮。”
　　伸手作出一个示意“暂停”的动作，矢车菊示意面前的妮姆停在半空中：“感觉到了吗？你身体之中魔力的状态？”
　　清风自卢恩诺雷城南的山坡上拂过，宽阔的草地上翻涌起一阵阵青绿色的波浪。作为新上任的城防军小队长，矢车菊正在教导自己队伍中年纪最小的魔法少女——妮姆.克瑞吉欧斯。
　　虽然并不喜欢这种被人把麻烦事都推到身上的感觉，但矢车菊还是尽可能称职地充当着一名老师的角色，而妮姆也是一名比较听话的魔法少女，所以这个过程还算顺利。
　　“魔力的状态？”
　　仅仅只是一名种级魔法少女的妮姆，自然无法学习什么太过高深的战斗技巧，所以此时的她，只是跟随矢车菊学习最基本的魔力控制罢了：“感觉……好像，有种一直抬起手，举着东西的感觉？”
　　而现在，她所学习的，便是魔法少女在战场上的一门必修课，其名为“魔力出力与占用”。
　　“你的感觉没错，那是因为现在这种情况下，你用魔力维持着‘飞行’的状态，所以魔力出力被占用了一部分。”
　　妮姆的回答让矢车菊颇为满意，所以她点点头，直接顺着解说道：“继续保持住，你可以在这种状态下发射几枚魔力弹，用上全力，尽可能打出更多次攻击。”
　　“保持，就这样飞着发射吗？”
　　妮姆闻言顿了顿，然后吸了口气，默念有词的同时抬起魔杖，指向前方，数道青绿色的魔力顿时盘旋在其魔杖的尖端，而后化作子弹，向前激射而出。
　　嗖！
　　其数量着实让人难以数清，但乍一看也有十几道光束穿破了空气，笔直地击穿了几片飘落的树叶，那些树叶甚至连残渣都没有留下，就这样被打了个粉碎。
　　“这样……可以吗？队长。”
　　做完了这一切后，妮姆的身姿一阵摇晃，差点没有维持住自己漂浮在空中的态势，但她还是回过头，面带期冀地看着矢车菊的表情。
　　——“很不错。”
　　这是矢车菊所给出的评价。
　　一边拍着手对队员的表现进行肯定，矢车菊一边进一步论述道：“在种级中，你的魔力弹使用无疑足够成熟，威力和速度也很出色，我能从中看到你付出的努力。”
　　“啊，嘿嘿，也没那么了不起啦。”
　　妮姆有些不好意思地笑了笑：“只不过我们在银廊的时候就一直在学这个，如果做不好的话反而会被嬷嬷们骂……所以就会了。”
　　“不管出于什么原因，这都是你的努力，我们应该相信这份努力不会白费。”
　　矢车菊却打住了她的谦虚，继续道：“不过，你还有进一步的感受吗，比如说，像现在这样漂浮在空中使用魔力弹，和你站在地上使用魔力弹感觉一样吗？”
　　“站在地上？”
　　妮姆思考了一下：“好像不一样？”
　　“哪里不一样？”矢车菊循循善诱。
　　“感觉……比起平时的话，这样子发射的魔力弹更少，而且也弱了一点。”妮姆如此总结。
　　“很好，那么我们记住这种规律。现在我问你，如果接下来我让你保持飞行，同时开启大范围的魔力感知，维持住对周围五百米的感应。在这样的状态下，如果再要求你发射魔力弹，你觉得会怎么样？”矢车菊提问道。
　　“嗯，会变得更弱吗？”妮姆不假思索地回答。
　　“没错，看来你已经完全理解了，这就是我们口中所说的‘魔力占用’。”
　　矢车菊甩动着手中的魔杖，在空中画了个圈：“要搞明白魔力占用这个概念，首先我们要解释一下什么叫做‘魔力出力’，就比如说，我们假设你身体里所有的魔力是100。那么请问，在竭尽全力向外部释放魔力的情况下，你要多久才能把这100的魔力全部用掉？会是一瞬间就能用完吗？”
　　“这个，肯定不行吧？”
　　银廊出身的妮姆，无疑比其他种级的魔法少女有着更丰富的基础知识储备：“我以前有过类似的经历，感觉要把身体里所有的魔力都用掉，至少要30秒左右的时间。”
　　“30秒吗……还算不错吧，但你有想过为什么必须要30秒吗？”
　　矢车菊将魔杖点在方才画出的圈里，从中切出了三十分之一，作为一个小块：“是因为你没有用上全力？还是说你的魔力就是分块的，不能完整地用出来？”
　　“感觉都不是吧？我的确用上全力了，而且我也能感觉到，魔力就在本相之中。”
　　妮姆略带思索道：“所以说，是因为队长你口中的‘魔力出力’吗？”
　　“很棒的推理，你的学习能力确实让我惊叹。”
　　矢车菊及时夸奖道：“没错，你不能一口气把自己所有的魔力都用掉，就是因为你的身体有着一种限制，这种限制叫做‘魔力出力’。假设你身体里全部的魔力是100，你必须要30秒才能把自己魔力全部用完，那么我们稍微计算一下，就能够得出一个结论，你的魔力出力是3.3。”
　　将那个从大圆中圈出的小块拉出来，变成一个小圆，矢车菊继续对这个小圆进行切割：“那么，我们继续推论，在你每秒只能使用3.3的魔力时，保持飞行状态又会让你消耗掉1的魔力，所以这个时候让你去发射魔力弹，你能够使用的其实只有2.3的魔力。如此一来，我们应该把这个被消耗掉的1称为什么？”
　　“……魔力占用。”妮姆眨巴着眼睛回答。
　　“对，这个1，就是你飞行时的魔力占用。”
　　矢车菊点了点头：“也是你的魔力弹会变弱的原因。”
　　“原来如此。”
　　妮姆好像明白了些什么：“也就是说，如果我在实战中想要全力攻击敌人，那么就应该停止飞行，甚至停止感知，把所有的魔力都用到进攻上？”
　　“的确是这个道理。”
　　矢车菊不置可否：“不过实战中，我们一般会反过来应用。”
　　“反过来？”妮姆有些不明白。
　　“当你要对敌人进行攻击的时候，最好只用到2.3的魔力，把那个1留下来，作为余量。”
　　矢车菊轻点面前的圆，再一次从中推出一个小小的环形：“只有这样，你才能在被敌人攻击的时候，有躲开的余力，否则只会被正面命中。”
　　“原来如此……”妮姆露出一副打开了新世界大门般的表情：“我理解了！”
　　“嗯，你理解了，但理解了其实也不够。”
　　矢车菊摇了摇魔杖：“你现在还只是种级，但是随着你继续开华，到了芽级以后会有魔装，到了叶级以后会有术式，甚至以后的奇境……随着你的能力越来越多，你在战斗中的占用也会变得越来越复杂。很多时候，你甚至不得不停止使用其中一两种能力，才能保证自己安全。而如何去组合这些能力，规划自己的魔力占用，是一门永无止境的学问。”
　　“我现在就可以向你提问，假如你到了蕾级以后，魔力出力是5。而所拥有的奇境必须和魔装能力进行组合，这两种能力一起使用的话，魔力占用是4。现在，你只剩下的1的空余出力，而你的敌人正在逃跑远离你，请问你该用这个1去飞行加速，还是留着这个1防范对面的偷袭？”矢车菊望向妮姆。
　　“呃……追上去？”妮姆略微思考后回答。
　　“假如我是你的敌人，我和你已经战斗了很长一段时间，摸透了你的魔力占用范围，那么我就会尝试在这个时候偷袭你。”矢车菊双手环抱：“然后你就被我逆转，陷入劣势了。”
　　“那我应该留下1出力，慢慢接近敌人？”妮姆自己似乎也对这个答案抱有疑虑。
　　“那样的话不就把人放跑了吗？”
　　矢车菊叹了口气：“答案是直接中断能力的使用，先追人。”
　　“啊，这样……”妮姆有些尴尬地咬了一下嘴唇。
　　“所以，我们这里又会引申出一个新的问题，那就是在战斗中应该频繁使用全力吗？”
　　就像是一个真正的老师一般，矢车菊持续提问：“和残兽战斗的时候不需要考虑这些，因为残兽都是没有智慧的怪物。但当你身处战场，你的敌人都是经验丰富的间界士兵时，频繁全力输出，就会让对方预读出你的魔力出力，导致战斗陷入被动。”
　　“啊，哈……”妮姆已经开始有些迷糊了。
　　“规划自己的占用，隐藏自己的出力，同时预读敌人的出力，最后通过敌人的占用来判断出他可能作出的行为。”
　　知道自己灌输的内容已经有些超纲，矢车菊最终及时停下了自己的讲述：“这就是一名成熟的军人应有的表现，不如说，当敌人从残兽变成了具有生命的对手时，只有做到这些，才能让你从战场上活下来。”
　　“嗯……我会努力的。”妮姆只能顺从地点了点头。
　　“不用太过担心，因为战线尚且没有推到我们这里，你还有很多时间去学习。”
　　矢车菊也顺势宽慰道：“你的天赋很不错，我相信你很快就能学会这些东西。”
　　“是！”妮姆像模像样地行了个军礼：“我会成为像队长那样厉害的魔法少女的！”
　　“其实你可以选一个更厉害一点的目标。”
　　矢车菊有些无奈：“我也只是一个新人，很多时候我说的东西也不一定对。”
　　“没关系，在我心目中，队长就是最强的！”
　　妮姆露出了一个颇为灿烂的笑容：“就算现在不是，以后也会是！”
　　“少学别人拍马屁。”
　　矢车菊白了她一眼：“你今天下午要负责营地二层的卫生打扫，这个是跑不掉的。”
　　“我知道的啦，我又没打算说这个。”
　　妮姆吐了吐舌头：“而且我也没在拍马屁，这可是实话。”
　　不得不说，妮姆的确是一个十分合格的队员。
　　虽然年纪尚小，实力和经验都有些不足，但是其性格非常开朗，思考能力也有些早熟。很多时候，当矢车菊和妮姆对话，都会下意识忘记自己面前的是一个才十岁的孩子。
　　和她那个看上去总是唯唯诺诺，战战兢兢的姐姐不一样，这名年仅十岁的魔法少女保持着对大多事物的乐观态度，但对于同一小队的前辈们又足够谦虚。所以，尽管其最初入队的时候有不少队员有些不满，但随着日积月累的相处，大家都已经逐渐接纳了妮姆。
　　并非是对于年幼孩子的同情和怜悯，而是单纯的，平等的认同。
　　不过，妮姆也由着许多孩子气的一面，就比如说在矢车菊面前，她总是会表现出一种非常夸张的崇拜，时常会把自家队长说过的话奉为唯一真理。
　　而若是仅仅这样也罢，但她还经常会对着其他队员，甚至对着外人宣传一些所谓的“矢车菊语录”，以至于很快就得到了一个“矢车菊小卫兵”的外号。

# 第一百三十七章 妮娜和妮姆

　　而若是要说妮姆这样早慧的魔法少女，到底在什么时候的表现最孩子气，无疑就是在其姐姐——妮娜的面前了。
　　“妮姆，有好好听队长的话吗？”
　　经过了一个上午的指导课程，回归了队伍营地中的矢车菊和妮姆，便遇到了她的姐姐妮娜，同时也是代号为墨荷的魔法少女。
　　妮娜一边对妹妹嘘寒问暖，一边检查着其随身装备的情况，甚至还上手帮其整理了一番头发，却也不忘询问妹妹的表现：“你没有耍小性子，或者说些奇怪的话吧？”
　　因为姐妹俩的双亲早早离世，所以妮娜不仅仅是妮姆的姐姐，还时常充当着半个母亲的角色，时常为妮姆的各种事情而操心。
　　或许也是出于这种有些过度的保护，再加上妮娜本人时常会把事情往悲观去考虑的心态，她才会在军团长的引导下做出那种贿赂上级，把自己和妹妹塞进一个小队的事情。
　　直到如今，妮娜还时常因为这件事而在矢车菊面前感到无地自容，大多时候都会躲着自己小队的队长走。在矢车菊本人看来，就是代号为墨荷的这名魔法少女简直像幽灵一样，明明存在于小队的名单上，平时分配的工作也有完成，但就是见不到人影。
　　“当然没有啦，姐姐你担心的太过了。”
　　坐在长凳上踢着小腿，妮姆的脑袋在姐姐的双手下不安分地摇动：“队长可是一直夸我表现很好呢。”
　　自家姐姐所担心的那些事情，妮姆并未全然不懂，只是在她看来，很多事情并没有那么复杂。
　　她觉得矢车菊很厉害，自己很崇拜对方，所以就应该说对方的好话；她知道自己经验不足，实力很弱，所以就要努力提升自己；她感觉到了小队里其他人的质疑和不信任，就去主动和这些队友们交流，消除隔阂。
　　因为问题存在，所以去解决问题，因为困难存在，所以去面对困难，妮姆一直是这么想，也是这么做的。
　　不过，她也不会因为这种观念上的差异去反驳姐姐就是了。
　　“那就好。”
　　听到了妹妹的回答，妮娜略有些放心地松了口气，却也不忘担忧地嘱咐道：“不要给队长添麻烦，知道了吗？”
　　“知道了知道了。”
　　妮姆有些无奈地应付着自己的姐姐：“但是姐姐你自己也要注意一点吧？按照排班表，下午轮到你和队长一起去工事区检查了，可你现在连见到陌生人话都说不连贯，没问题吗？”
　　妮娜的双手一顿。
　　“……没，没问题。”
　　她有些僵硬地抬起一只手，拨弄了一下因为太长而挡住视线的刘海，有些勉强地回答道：“我现在和队，队长已经熟悉很多了，我觉，觉得已经不算陌生人了。”
　　“已经开始磕巴了哦。”
　　妮姆仰起脑袋，坏笑着看向自己的姐姐：“而且姐姐你明明都没见过队长几次吧？平时一直都躲着她走来着。”
　　“还，还是有见过的！”
　　回想到自己因为贿赂的事情而和矢车菊的谈话，妮娜反驳道：“虽然那次以后也很久都没说过话了，但是，姑且也算是见过。我，我觉得应该还好……”
　　此乃谎言。
　　整个矢车菊小队的人都知道，代号为墨荷的魔法少女天天就像是玩猫鼠游戏一样躲着矢车菊，只要是两个人可能打照面的场景，她就一定会预先找个地方躲起来。
　　之所以会发展到这个地步，是因为在墨荷看来，自己有两件事情对不起对方。
　　其一，是自己对军团长的贿赂，虽然矢车菊已经声明原谅了自己，如今也接受了妹妹作为队伍的一员，但是，妮娜依然觉得这件事上自己有错。
　　其二，是因为自己愧对了队长的期待。
　　作为对“贿赂”一事的弥补，矢车菊曾经要求妮娜负责对自己的妹妹妮姆进行新人培训，而那个时候的妮娜，还超级大声地宣称“能够做到”。
　　这件事的后续，就是当妮娜开始充当妮姆的导师以后，教东西的效率非常之慢。
　　不仅仅是因为她个人的表达能力相当糟糕，糟糕到了自己的亲妹妹都听不懂她对那些专业名词的表述；还因为妮娜对于妮姆的训练要求实在是太宽松了，压根就是见不得妹妹吃一点苦，很多时候妮姆自己还没什么感觉，妮娜就觉得自己妹妹已经累了，开始嘘寒问暖，提前进入休息环节。
　　这样的教学效率，自然是达不到矢车菊原本的要求的。就连妮姆本人都有些按捺不住，于是有一天，结束了教学后的妮姆把自己没能弄懂的问题全都整理成册，然后找上了队长矢车菊，向其进行提问。
　　面对队员的请教，矢车菊自然是知无不言，对妮姆的问题一一作答，很快就解决了妮姆遇到的那些瓶颈。
　　自此，妮姆每天的教学流程，就变成了先在姐姐那里听一遍，然后再把不懂的问题汇总，去找矢车菊问一遍。久而久之，出于效率上的追求，这个过程就渐渐变成了直接去找队长学，姐姐妮娜不需要再做什么了。
　　对于这件事，矢车菊一直没觉得有什么问题，在她看来，这是自己和妮姆都主动促成的结果。而妮娜在这之前非常兢兢业业地完成了一部分教学任务，已经足够了。
　　但在妮娜看来，这就是自己办事不力，队长和妹妹越是没有怨言，她就越是内心不安，总觉得是不是自己已经被讨厌了。
　　而即便她像这样一直躲着队长，两人却也不可能永远不见面，工作的排班表终究还是将两个人凑在了一起。这一次，妮娜再也逃不掉了。
　　一想到下午可能面对的场景，妮娜就感觉压力巨大，大到让她肚子痛，甚至有点想吐。只是她也知道，自己不可能一直逃避，横竖都要挨上一刀，还不如主动把脖子递出去。
　　“反，反正我会努力的。”
　　想象着那份“注定凄惨”的未来，妮娜不禁露出了好似壮士英勇就义般的表情，然后，单手握拳，猛地抬到面前……
　　——“好疼！姐姐你扯我头发干什么！”感觉自己脑袋上的头发都被姐姐揪掉了好几根，妮姆抬着头不满道。
　　“啊，对不起，对不起！”

# 第一百三十八章 握今

　　同一日下午，矢车菊和妮娜是在卢恩诺雷城南的工事区见面的。
　　因为国度军与间界军交战的最前线便在卢恩诺雷的南面，而穿过卢恩诺雷，再往北方前进便会越发接近王城，故而早在城防军重编之前，这座城市的南侧就已经修建了相当完备的防御工事。其中包括了大型的组合防御术式，满编的歼灭型术式发射台，多重加固后的中小型堡垒，以及大片大片的触发引爆式雷区。
　　矢车菊和妮娜要检查和记录的，便是雷区的完好程度，以及其中的魔力流通状况。
　　这些“地雷”的主要用途便是阻拦那些只知道正面冲锋，完全没有智慧的残兽，故而杀伤力十足，一枚的威力便足以破坏蛹级残兽的蛹壳。若是被大片引爆的话，便是半蜕都难以全身而退。
　　尽管飞在空中便几乎不可能引爆其中的地雷，但考虑到其可能的威力，前来检查的两个人还是小心翼翼地飞行在半空中，同时减缓自身体内魔力的活跃程度，以防万一。
　　“喂，我说啊，墨荷。”
　　检查工作到了三分之一后，逐渐适应了节奏的矢车菊主动打破了沉默，开口道：“最近，你是不是好像一直在躲着我走来着？是我做了什么事情让你有意见吗？”
　　“啊？诶，不……我，我没有啊……”
　　被突然点到代号的妮娜有些茫然地看向对方，继而略显慌乱地辩驳：“我、我并没有那种意思，我、我怎么可能对队长有意见。”
　　“真的？感觉不像。”
　　对着妮娜的表情略作端详，矢车菊挑起眉毛：“如果你对我没意见的话，为什么总要躲着我？我已经好几次看到你在远处见到我就原地转身了，这总不能是巧合吧？”
　　“呃，这个是，是……”
　　显然，妮娜自己也不知道怎么解释自己的行为，所以刚开口就卡了壳。
　　“这个是？”但矢车菊倒也没着急，而是跟着问了一声，等待对方继续说下去。
　　“是因为，我自己的问题。”
　　支吾了半天，妮娜才吞吞吐吐地回答道：“我没能做好队长交代的任务，没有指导好妮姆，所以……”
　　“没有指导好？有这回事吗？”
　　对方的回答让矢车菊始料未及：“我觉得挺好的呀，你该教的不是都教了吗？”
　　“但是，我没能好好地把这些知识都说清楚，所以妮姆还得找你去请教……到了现在，甚至干脆就麻烦队长你亲自指导她了。”妮娜继续小声解释。
　　“啊，所以你吃醋了？觉得我多占了你妹妹的时间？”矢车菊有些好奇。
　　“不，肯、肯定不是这个原因！”
　　妮娜的声音顿时高了半个调：“重、重点不是后半句，是前半，我觉得自己愧对队长的信任，没有完成当初的承诺！”
　　她这么喊完以后，两个人都没有第一时间继续出声。
　　矢车菊侧着脑袋，有些傻眼地看着面前的妮娜，表情变换了一会，才讷讷道：“那个啊，墨荷，真不是我说，你有的时候是不是，对自己的要求太严苛了？”
　　“虽然之前军团长的事就让我有点这样的感觉，但是，你好像真的很喜欢把事情的责任都揽到自己身上，然后就开始自我批评。”
　　这么说着，她指了指自己：“但有没有一种可能，其实别人还没有怪罪你？”
　　“对不起。”墨荷道歉。
　　“你看，就像是这样，哪怕是现在，我也没有表示自己的不满。”
　　矢车菊叹气：“但你要知道，如果你擅自揣测别人的态度，然后总是把事情往消极的方向去想，又用消极的态度去应对的话，事情说不定真的会变成最糟糕的模样。”
　　“就像我和你的这件事，如果我不问你，你难道真的打算一直躲着我，躲到和敌人开战为止吗？”
　　“我们是一个小队，在战争中就是最为紧密的整体，如果你平时完全不和我接触，到了战时我们也没有配合，没有战术，那可真的是糟透了。”
　　“然后按照你的这种想法，到了那时候你也会继续自怨自艾，觉得自己没有做好，然后更加不愿意面对队友，然后和大家的配合说不定会变得更差……如果真的到了那一步的话，你说不定会死掉的。”
　　虽说并不想恐吓对方，但矢车菊觉得自己在必要的时候应该危言耸听：“你想要照顾自己的妹妹对吧？你真的希望事情变成那样吗？”
　　“我不想。”妮娜闷闷地回答：“……对不起。”
　　“不想的话，第一件事就是先停止道歉，至少不能全是道歉。”
　　矢车菊重新开始向前飞行：“道歉是在事情真的被搞砸了以后才做的，在你彻底确信事情完蛋了之前，不妨多说几句真心话。把自己现在在想什么，自己接下来打算做什么告诉对方。”
　　“就比如现在。”
　　她持续用魔力感知四周，中途注意到了一处魔力泄露的雷区，向着那个方向指了指：“那里，该干活了，小心爆炸。”
　　“啊，哦，是。”
　　妮娜注意到了翠雀所指的方向，故而抬起手，将手中的魔杖化作了魔装。散开的魔力粒子附着在了她的右手之上，而后光芒散去，变成了嵌套在五指之上的锋利指套。
　　“握今。”
　　她小声地念着自己魔装的名字，张开自己的右手，对着那处随时都可能因外在干扰而被引爆的地雷遥遥一握。
　　而后，地雷四周原本已经有些躁动的魔力，就全都变得无比安分。
　　矢车菊同样析出魔装，用丝线将埋在地下的地雷直接拖拽了出来，而妮娜则一直保持着右手紧握的姿势，等待翠雀用特殊的容器将之封装之后，才松开了手。
　　“搞定，干得不错。”
　　矢车菊散去身周的丝线，不忘夸赞道：“你的魔装能力的确很方便。”
　　“谢、谢谢。”妮娜小声回应。
　　她的魔装，握今，也就是这些指套，最常见的能力应用，便是将一个指定的物品变成“绝对静止”。
　　右手抓握，便是她选定物品的过程，而后，只要保持握住的姿势，被选定的物品就会一直静止，永远不会改变。
　　而代价，便是当她松开手以后，此前静止的物品，会被赋予一种“改变的速度加倍”的状态。一根燃烧的蜡烛被握住又松开后，燃烧的速度会变成两倍，一杯水被握住又松开后，其坠落到地面的速度会变成两倍。
　　至于这种状态持续的时间，则和其被握住，被静止的时间相同。
　　说实话，当矢车菊在资料上看到墨荷的魔装能力时，一度产生了一种感觉：这就是专为战场而生的能力。
　　在瞬息万变的战场上，将某件事物彻底静止，不管是即将爆炸的术式，还是空中飞扬的弹药，再或者是面前敌人的某个动作，同队伤员身上的伤口……这样的能力，对大多数军人来说绝对是梦寐以求。
　　不仅如此，其后续的副作用，或者说次级效果，“倍速变化”的能力也有用武之地，在进攻的时候往往可以出其不意。
　　也正是因为有这样的能力，妮娜才会在排班时被分配到检查雷区的任务。

# 第一百三十九章 突发通告

　　巡逻工作的后半程，矢车菊没有继续和妮娜讨论其先前行为的对错。
　　在她看来，有些话自己说了一次，对方也的确听进去以后，就没有必要继续重复了。与其反复讨论，不如多给对方一些思考的时间。
　　也因此，后半程的两人都是专注于巡逻和检查，偶尔闲聊几句，没有再提及别的话题。
　　将各个分区的巡逻情况记录在案，同时回收了总共7枚状况不佳的地雷，正当整件工作逐渐接近尾声，矢车菊已经开始考虑以什么路线离开雷区时，她随身携带的魔镜却突然有了反应。
　　“稍等，魔镜亮了。”她这么告知了妮娜一声，便将魔镜取出，接通了通话。
　　——“喂，这里是城防军指挥部，请问是矢车菊吗？”
　　而后，从镜面中浮现的便是一名佩戴着军官帽的陌生魔法少女，其开口便问出了这样的话语。
　　“是的。”军队中上下级分工明确，哪怕有不认识的上级发来指令也是很正常的事，所以矢车菊没有质疑什么，只是简洁地回应道：“请问有什么指令？”
　　“好的，已经确认联系上矢车菊小队。”
　　镜面中那名陌生魔法少女低下头，似乎是在桌面上记录了些什么，然后重新抬头，面色严肃：
　　“是这样的，刚才指挥部有妖精上报，说感应到了城市南部区域有残兽出现，且位置就处在你们小队负责的城区之中。根据魔力波动的水平判断，对象残兽的进化层次已经达到了蛹甚至以上，请务必派遣经验丰富的魔法少女前去处理。”
　　对于矢车菊来说，这样的指令并不陌生。
　　残兽从来都不是独属于物质界的噩梦，在魔法国度，它们依然是一种令人头疼的偶发性灾难。
　　同时，就像是在物质界一样，这些怪物无孔不入，哪怕是布下天罗地网去阻止残兽进入城市，它们依然会时不时地，像是数据刷新一样出现在城市里。哪怕卢恩诺雷这样的核心城市，同样无法避免这种事情发生。
　　在战争期间，整个国度内的魔法少女编制都被临时重组，现如今的卢恩诺雷不再有常规的驻守魔法少女，城防军便是处理这些残兽的主要力量。
　　又或者说，对于目前尚不处于前线的卢恩诺雷来说，这些时不时出现的残兽，就是她们这些城防军最大的敌人。
　　只不过，虽然是已经习以为常的工作内容，对方在通话中所说的几个关键词还是引起了矢车菊的警觉。
　　“蛹？”
　　她微微皱眉：“为什么城区里会突然出现蛹阶的残兽？”
　　也无怪她有这样的反应，只因为这个消息的出现，简直就是把“办事不利”这个标签丢到她的脸上了。
　　矢车菊小队驻扎在城市南部，同样也负责着整个南部城区的安防工作。作为小队长，她本人自然也是第一责任人。
　　为了保证自己负责的区域不出纰漏，矢车菊在这一个月内可谓是不遗余力地清理残兽，所有出现在南部城区的残兽全都被第一时间消灭，甚至是地下，这些可能藏污纳垢的地方都被她带着小队清理了一遍。在她心目中，自己的小队负责的城区，不说是整个卢恩诺雷最安全的，也绝对算得上是名列前茅才对。
　　而现在，指挥部居然告诉她，自己的辖区里出现了一只蛹？
　　要知道，一只残兽的进化从来都不会是从无到有的，从卵到蛹，这只残兽必然需要大量进食，不管是吃掉人类，吃掉妖精，乃至吃掉同类。在卢恩诺雷的城南，这样一个残兽出现就会被剿灭的地方，必然不会给一只残兽如此发育的空间。
　　那么，这只蛹到底是从哪里来的？
　　绝大多数的残兽诞生之初都是卵阶，或许会有少数是蠖，但几乎没有可能是蛹。翻遍国度和物质界历史，残兽诞生之初便是蛹阶的案例也是屈指可数，属于正常人一辈子都碰不到的事件。
　　自己这是撞大运了，这么难得一见的事情刚好发生在自己小队的辖区里？
　　矢车菊心绪莫名。
　　“指挥部已标记残兽出现地，城内封锁术式已激活，已对残兽行动区域进行限制，紧急疏散通知已向当地居民发送。”
　　魔镜的另外一端，指挥部的魔法少女显然感应不到矢车菊的心情，而是继续通报：“我们正在解除相应街区的魔力使用限制，请尽快前往对应的无魔力区，5分钟后，残兽将恢复正常行动能力。”
　　“……是，我知道了。”
　　然而无论心情如何，矢车菊现在也只能认下这个事实。
　　时间宝贵，这一点是她和指挥部的共识，所以指挥部或许有人质疑她消极怠工，此时却也只是告知了她残兽出现的事实，没有多说任何东西。同样的，哪怕她对现状有所疑惑，也不会用理应珍惜的营救时间去质疑信息的真伪。
　　就算真的有一只蛹，针对这个蛹到底怎么来的，谁该负责，也是将之处理掉以后再讨论的问题。
　　“走吧。”
　　想明白这些以后，矢车菊关闭魔镜的通话，回过头看向妮娜：“我们一起去看看那只所谓的蛹。”
　　“啊，是，但是……诶，蛹吗？”
　　妮娜先是茫然地点了点头，待到想清楚矢车菊在说些什么以后，顿时悚然：“我也要去吗？”
　　“没错。”矢车菊只是点点头：“这边的任务刚好也是收尾阶段，我们现在直接出发就好。”
　　“不不不，不是这个问题，我是说……我从来都没有处理蛹的经验啊。”
　　妮娜用力地摇头，接着缩了缩脖子：“万一我去了以后办不好事，反而拖后腿了怎么办？”
　　“墨荷。”
　　矢车菊没有直接回复妮娜的言论，而是反问道：“你已经是叶级了吧？”
　　“是，是的？”
　　“基础术式掌握了几种，预备符文储存了几套？”
　　“这个……七种都学过了，预备符文是按照标准来的，四套。”妮娜语气飘忽。
　　“那就够了。”
　　矢车菊点了点头：“处理蛹的话，你的水平不说作为主力，肯定不会拖后腿，所以跟我去就行。”
　　“诶？真的吗？但是我听说很多蛹的身上都有蛹壳，我这种程度的魔法少女，好像连它的防御都打不穿……”妮娜小声道。
　　“那个无所谓，有我在。”
　　矢车菊甩动自己手上的魔杖，好似在抡着一根棒槌，面上挂着些微笑意，但观其眼神却丝毫没有在笑：
　　“敢在我的地盘闹事，看我去把这玩意的龟壳打烂。”

# 第一百四十章 破笼而出

　　五分钟，对于两名能力开华达到了叶级及以上的魔法少女来说，足以飞行移动数十英里。
　　虽然受限于魔力总量，很少会有魔法少女真的这么做，但是当残兽袭击迫在眉睫的时候，矢车菊和墨荷还是以自己能达到的最大速度赶往了现场。
　　展现在她们面前的，是一片姑且还算保存完好的街区，以及街区正中，被一方魔力“牢笼”所围困的巨大残兽。
　　这个魔力牢笼是卢恩诺雷的城内封锁术式，适用于诸多紧急避险的状况，其主要用途之一，便是在残兽出现时限制其行动范围，防止对城内造成进一步破坏。但与此同时，这样大范围，高强度的术式也不可能维持太长的时间，所以当矢车菊到达时，这方魔力牢笼的表面已经布满了裂痕，几乎随时都有可能崩碎。
　　只不过，已经见过太多次这个术式的矢车菊，并没有把注意力放在术式本身之上。
　　她望着那只什么动作都没有，好似一尊雕塑一般静止在原地的残兽，瞳孔微缩。
　　“好、好大的一只蛹。”
　　自矢车菊身后落下，因为魔力消耗有些大而微微喘息的妮娜望着这只残兽，下意识缩了缩肩膀：“看，看上去有点可怕，而且比一般的残兽还要恶心。”
　　能让一名魔法少女使用“可怕”这个形容词，便足以证明一只残兽的外观到底多么令人不适。
　　这只蜷缩在牢笼中的残兽通体灰黑色，身上有着非常明显而硬朗的线条和沟壑，有着近似于人类的身体和四肢，但在比例上却略有失真，四肢相比躯干来说有些过于修长，脑袋却又太小。
　　它的身上布满了成分未知的黏液，即便是此时此刻，依然不断顺着其表皮流下，黄褐色的液体甚至浸染了其身周的地面，将原本由石头铺成的路面化作一片焦黑之色。
　　魔法少女们在注视着残兽，残兽，也在注视着魔法少女。
　　它那好似一块腐化的烂西瓜一般的脑袋微微转动着，仅有的独眼中释放出相当有侵略性的目光，不断地在面前的两名魔法少女身上来回游走。它微微咧开胸口的口器，矢车菊能看到有唾液从那巨大的口器中流出。
　　它很饿。
　　这只残兽的表现透露出了这样的信息。
　　于是残兽伸出修长的手臂，形如人类般的手覆盖在了那面魔力牢笼的内壁上，其手指不断摸索着，探查着，寻找到了那几条已经浮现的裂口。
　　咔、咔。
　　就好像是挠动着结在伤口的血痂一般，它用爪子上的趾节不断地来回抠弄那几道裂缝，刺耳的声音不断自其中传来，让实力稍微弱一些的妮娜面色发青。
　　那是种好似有人在地上扔了一滩碎玻璃渣，然后用某种重物在这些玻璃渣上反复倾轧一般的声响，令人牙酸的摩擦声，碎裂声，碰撞声混杂在一起，这种声音越来越大，越来越大，直到最后，化作一声短促的破碎声。
　　残兽的爪子，从牢笼之中伸了出来。
　　矢车菊将妮娜护在了身后。
　　“那不是蛹。”她如此说道。
　　尽管同阶级的残兽体型会有差异，但大体来说，每个阶级的残兽，其体型都会有一个相应的上限。对于蛹阶残兽来说，这个体型上限往往会在体长20米左右。
　　眼前这只残兽，显然早已超出了这个范畴，甚至于，它的体长应该已经达到了30米。
　　“不，不是蛹？”
　　妮娜心中一突，内心中几乎已经浮现了矢车菊这句话所对应的真相，但还是有些不死心地问道：“也，也就是说也有可能是蠖……”
　　“这是只半蜕。”
　　矢车菊的声音打碎了妮娜心中仅存的幻想。
　　而同一时刻破碎的，也不仅仅只是妮娜的幻想而已，还有那早就已经处于强弩之末的封锁术式。
　　喀嚓。
　　沿着爪子抠出的裂口将整面魔力屏障撕碎，残兽晃晃悠悠地从原地站起，身上的黏液四处飞溅。它微微晃动四肢，好似在活动着身体一般，其动作要多滑稽有多滑稽。
　　但是，这种滑稽却没有让矢车菊和妮娜松懈分毫，因为自始至终，这只残兽的独眼都一直盯在她们身上，好似被吸住的磁铁一般，从未离开过。
　　它挥动手臂，将身周的魔力囚笼破坏殆尽。它迈动自己的腿，手脚并用，好似一只两栖动物一般从破碎的术式囚笼中爬了出来。它蹲在地上，四只爪子并拢在一起，像一只青蛙一样，静静地在原地看了两名魔法少女一会。
　　然后，猛地跳了起来。
　　“织命！”
　　“握，握今！”
　　几乎就是在同一时间，两名魔法少女纷纷析出了自己的魔装。
　　没有时间去思考为什么半蜕会出现在这里，因为这个答案对于现在的两人来说并不重要，活下去，杀死这只残兽，才是第一要务。
　　通常来说，按照研究院所颁发的残兽讨伐推荐标准，一只半蜕需要三名蕾级魔法少女，加上五名以上叶级魔法少女配合讨伐。而此时此刻，站在这里的只有一名蕾级，以及一名叶级。
　　所以没有必要，更没有可能去留手，对于这两名魔法少女而言，这是必须拿出全力去应对的强敌。
　　“你能控制住那只残兽的行动吗？”
　　一边后退，矢车菊一边看向身边的妮娜大声喊道：“不需要完全让它静止，单纯牵制它的行动，可以吗？”
　　“做，做不到呀！”
　　妮娜吓得眼泪都快流出来了：“对不起，它的体型太大了，魔力量也比我多，哪怕是控制它周围的空气，我的出力都不够的！”
　　“身体部位呢？”
　　翠雀继续大声喊道：“定住它的手，用一个部位把它禁锢住也不行吗？”
　　“我我我我试试看！”
　　妮娜无比慌张地伸出手去，试着对残兽的手臂抓握了一下，这个动作似乎真的让残兽的动作有所停顿，但很快，妮娜的手，连带着其手上的魔装就像是触电一般弹开。
　　“不不不不不行啊，它出力比我强好多！”妮娜哭喊着道。
　　“不行吗？”
　　矢车菊却也没有责怪她。
　　残兽的扑击几乎是在瞬间到达，她一边用丝线拖着妮娜躲开了残兽，一边若有所思般喃喃自语：“那样的话，就只能是我来了。”
　　飘散的丝线随着言语化作旋涡，矢车菊好似要取出什么东西一般将手伸入旋涡之中，于不断后退的过程里，将一把小巧的尺子拿了出来。
　　“墨荷。”
　　在不断向前飞驰的街景间，矢车菊略显沉静的声音传到了妮娜的耳中：
　　“我数到三，然后，记得低头。”

# 第一百四十一章 丈量

　　四周的景色在矢车菊的视线中不断向前飞驰，已然空无一人的街道之中，巨大的残兽便是视野中唯一的焦点。
　　明明有着近30米的巨大体型，但是这只残兽却表现得异常灵活，尤其是在直线的追逐之中，其速度甚至比两名魔法少女飞行的速率更高。
　　也正是如此，即便它的第一次扑击被矢车菊用丝线牵引躲开，却也能够迅速调整姿态，再一次向着空中的两名魔法少女伸出自己的爪子。
　　它那覆盖全身的黏液在这一刻起到了作用，不仅仅让它如同旱地滑冰一般，在那对它而言颇为狭窄的街道中快速滑行，同时，飞溅而出的黏液还以比它更快的速度向面前的两人洒去。
　　矢车菊可不想被这奇怪的黏液碰到，那焦黑一片的地面已经说明了这些玩意绝非善类。
　　“一。”
　　所以当她向妮娜说明了自己的意图之后，就毫不犹豫地动用了自己的手中的尺子。
　　她先是带着妮娜躲开了那即将铺面而来的黏液——这些黏液从一开始就被以广撒网的目的甩出，所以想要滴水不沾，留给她们腾挪的空间非常有限——接着保持自己的动作不变形，缓慢地将尺子举到了身前。
　　“二。”
　　躲开黏液的同时，这片空间中能让她略作滞留的位置便已经极其有限，仅剩的几个点位也不出所料地成为了残兽冲撞的目标。事实上，若是矢车菊接下来拿不出什么应对方案的话，她们几乎是一定会被这只残兽正面撞击。
　　但矢车菊依然保持着最后的冷静，那把尺子在她的视线之中不断地挪动，寻找着对它来说最为合适的位置。
　　“三。”
　　最终，尺子悬停在矢车菊视野之中的某个角度，在她看来，此时的尺子刚好将那只残兽的爪子，和一旁无人的建筑物连接在了一起。
　　随着她这一声喊出，妮娜也十分配合地止住了后退的势头，再那只几乎伸到她面前的爪子触碰到自己之前猛地向下一沉，同时低下了脑袋。
　　她在这一瞬间所作的位移，根本不足以躲开残兽的挥击，所以，她这么做，就是把自己所有的信任全都交给了矢车菊先前的指令。
　　——“跨擦”！
　　巨大的声响在这一刻传入她的耳朵之中，她能够听到某种建筑物被瞬间撕碎的声音，但紧接着，又是某种皮肉，乃至甲壳被碾压扭曲，听上去令人牙酸的龟裂声。
　　“嗖”！
　　猛烈的风声从她的耳旁呼啸而过，似乎是有某些东西在那一瞬间从她的头顶掠了过去，就连声音都即将被那东西丢在身后。
　　“轰”！
　　再然后，才是在她身后响起的，猛烈的，撼天动地的撞击声。
　　妮娜抬起脑袋，这才发现自己面前已经不见了残兽的踪影。回过头去，发现那只原本已经快要扑到面前的残兽不知何时以狗吃屎的姿态撞进了她身后的地面里，龟裂的石块和周边倒塌正在倒塌的建筑无言地诉说着方才那场撞击的力度与烈度。
　　那残兽的一只爪子仍然执著地伸出，但墨荷能够看到，原本覆盖在其身体表面的“壳”已经寸寸碎裂，露出了其中同样渗着脓血，扭作一团的血肉。毫无疑问，她方才听到的龟裂声，就是这只残兽手臂裂开的声音。
　　“……好厉害。”
　　她知道，这绝对是自家队长在方才做了些什么，虽然不知道这是什么手法，但能够制造出这种场面，绝对是某种非常奇特的能力。
　　“还没结束，小心。”
　　一旁的矢车菊却依然面色沉着，她并没有收起自己手中的尺子，而是迅速地将之再一次竖起。重新将残兽和尺子一同纳入视线中的同时，她也已经把残兽身体的某个部分，通过尺子和地面连接在了一起。
　　这一次，她尺子上的“0”刻度所对齐的是坑洞的表面，而“10”刻度对应的，是残兽的口器。
　　几道流光从尺子的表面闪过，短暂的光华证明这把魔装正在起到自身的作用。而后，在妮娜的眼中，这只原本想要支撑自己重新站起的残兽，动作就骤然变得奇怪了起来。
　　明明没有被任何东西卡住，但是残兽的脑袋却好像是被定在了原地一样，它试图将那畸形的头颅抬起，却不管怎么用力都没有作用。
　　它试图左右移动脑袋，但却也只能滑稽地绕着地面上某一点作弧线运动，从视觉上来看，就像是有一根看不到的“杆子”，把残兽的口器和地面连接在了一起似的。
　　不能远离，因为杆子连接着它的口器；不能靠近，因为杆子阻止着它的口器。
　　见到这一幕，妮娜那因为紧张和恐惧而接近当机的大脑终于恢复了一些思考能力，并且，推导出自己方才低头的瞬间到底发生了什么。
　　——那便是，那只残兽的爪子，应该被她的队长，以同样的方式和一旁的建筑物连接了。
　　因为连接的瞬间，它依然保持着前冲的势头，所以当它发现自己的爪子无法挥动，无法继续向下，从而抓住面前的魔法少女时，身体却依然保持着向前的惯性。
　　接近音速的速度让它的身体直接从魔法少女们的上方跨了过去，但是与此同时，它的爪子却依然被桎梏在原地，与一旁建筑物的外立面牢牢连接在一起。这一刻，它原本冲刺的速度化作了撕扯自身的凶器，将上肢完全撕裂。
　　再然后，是建筑物的外立面被巨大的力量撕扯到破碎，无法继续限制这只残兽的行动，失去了这份拉力的残兽便像拔河时对面突然松手的倒霉蛋一样，笔直地从半空撞向了地面，最后把地面砸出了一个浅坑。
　　数次尝试无果以后，这只残兽大抵是终于意识到发生了什么，它一边继续拖拽自己的脑袋，同时还开始四肢并用。那扭曲的爪子在地面上无意识地抽动着，片刻后却又像是打了激素一般骤然抬起，向自己的口器抓去——显然，它准备直接把这部分限制了自身行动的器官撕掉，来重新获取自由。
　　但矢车菊并不打算给它这个机会。
　　只见她再一起亮出手中的尺子，这一次，她将尺子的0刻度与残兽的爪子相重合，另一端，则直接指向了残兽的脑袋。
　　登时，那只残兽原本已经要碰到口器的爪子又悬停在了半空中，不得寸进。
　　那之后，她又用同样的方式，将残兽的另外四肢同样固定了起来，这只残兽顿时像是被戴上了重重枷锁一般跪下，只能在原地不自然地蠕动。
　　这便是属于矢车菊“织命”魔装中，这把尺子的力量：“丈量与固定”。
　　只要是这把尺子所丈量过的“距离”，在矢车菊的魔力作用期间，将会被固定为一个无法变动的数值。
　　只不过，这个“距离”必须是一个非常具体的概念。比如，她现在所固定的，便是残兽“口器与地面的距离”，以及“四肢表皮与地面的距离”。也正是如此，才会出现刚才那种情况，当她固定了残兽“爪部肌肉与建筑物墙壁的距离”后，因为建筑物承受不住撕扯的力度，而导致墙面破碎，也让残兽飞了出去。

# 第一百四十二章 融化

　　将残兽的行动限制住以后，矢车菊略微感知了一下自己此刻的魔力占用，便停下了测量，没有再继续使用尺子魔装的能力。
　　她此刻所面对的是一只半蜕，其魔力总量远比一般的残兽要深厚，所以对其使用能力时的消耗也增加了许多，仅仅是将对方的行动初步禁锢，就已经占用了她接近四成的出力。
　　她并不打算把剩下的六成出力也加码到尺子的能力上，因为做到眼下这种程度就已经足够了，如果这只残兽拿不出什么别的本事，它就几乎不可能摆脱魔装的桎梏。
　　那么，这只半蜕会就此黔驴技穷吗？
　　一种始终如芒在背的危险预感告诉矢车菊，恐怕不会。
　　从她见到这只残兽开始，她就一直有这样的预感，残兽挣脱囚笼的时候是这样，残兽追击二人的时候是这样，而现在，哪怕这只残兽看似已经跪倒在地，好像无法再反击，也依然是这样。
　　大抵是出于这种心理压力，矢车菊感觉有汗水顺着自己的面颊落下，她几乎是下意识地伸手，用手背将之抹去，但紧接着却是一怔。
　　汗水？
　　她在心中重复着这个词，看向自己的手背，微微的灼痛感此时正附着在她的面颊和手背上，而她甚至能看到有一些细微的魔力粒子从抹上了“汗水”的位置缓缓升腾。
　　如果要说魔法少女到底会不会流汗，那其实是会的。因为高强度的活动和魔力使用势必会使身体升温，为了一定程度上给身体降温，也是为了拟合魔法少女们作为人类时的生理习惯，魔法少女同样会有汗水和泪水。
　　但是，与之相对应的是，想要让魔法少女有“流汗”这样的反应，必然是相当高强度，以至于消耗剧烈的战斗。
　　对矢车菊而言，自她见到这只残兽以来，双方博弈的过程的确堪称惊险。但是直到目前为止，她还没有消耗太多的魔力，或者说，她的身体在魔法少女的层面还“不累”，所以并没有在这时产生汗水的理由。
　　那么，她浑身上下这种有些湿润的感觉是什么？
　　“队、队长，我感觉有哪里不太对劲……”
　　一旁的妮娜也在这个时候出言提醒，矢车菊向着对方所在的方向望去，发现妮娜的面上也同样泛着水光，看上去颇为潮湿：
　　“总觉得，有种被闷在水里一样的窒息感。”
　　妮娜所说的话，几乎就是矢车菊此时的感受。
　　明明周围还是卢恩诺雷的街道，但是此时的矢车菊却总感觉自己像是踩在沼泽，甚至一片水池之中，并且还在不断向着水更深处沉落。潮湿而窒息的感觉自脖颈开始不断地向上蔓延，直到将她的身体完全淹没。
　　得尽快把面前的这只残兽解决掉。
　　下一刻，她作出了这一决定，几乎是一瞬间便展开了丝线，可是当她准备对这只已然被困住的半兽动手时，却看到了极其惊人的一幕。
　　——这只残兽，在不断的蠕动之中，好似蜕皮一般让身体的表皮脱落了。
　　蜕皮这个表述其实都不算严谨，因为那一层表皮从它的身体上落下时，已经很难再称之为“皮”或者“壳”，而是一层宛如烂泥一般的固液体混合物。
　　它方才那滑稽的蠕动，并非是无用的挣扎，而是在努力地从这一层外皮当中“钻出来”。当摆脱了那一层被锁在地面的表皮后，它就自然重新获得了行动的能力。
　　那些原本自其身上渗出的黏液，此时已经像是水龙头一样，源源不断地从它身上溢出又流下，它就好似一个不断向外漏水的破水管一般，摇摇晃晃地直立了起来。
　　见到这一幕，矢车菊已然不可能再放任其有进一步的动作，所以她直接勾动丝线，想让丝线直接化作利刃，将已经失去蛹壳保护的残兽切碎。但是就连这个打算也落空了，因为她发现，自己的丝线几乎是在接触到残兽的身体之前，就已经变成了软踏踏的模样，好似泡了水的面条一般。
　　这些面条一样的丝线搭落在残兽身上，又很快被它甩开，溅落在地面，与那些黏液融为一体。
　　丝线，失效了。
　　这一事实让矢车菊心中一沉。
　　来时的危机预感此时几乎已经凝成了实质，在矢车菊的脑海中化作一片警报声，这些警报拼命提示她某些糟糕情况的发生，并且好似想让她注意到什么。
　　自己遗漏了什么东西？
　　矢车菊不断地逼迫自己思考，眼睛迅速地转动，观察着周边发生的一切：在街道和周边建筑上飞溅得到处都是的黏液，好似破水管一般在哪里不断溢出液体的残兽，还有不知为什么正变得越来越湿润的自己和妮娜。
　　这一整个场景中，好像都有着某一个相同的关键词。
　　——变湿。
　　是的，周围的一切东西都在变湿。
　　从这只残兽从那个囚笼中脱离开始，这个过程就一直在持续，这只残兽在追击两名魔法少女的同时，还在不断将身上的黏液洒落到周围。
　　而这种变湿的过程，如果仅仅只是作用在它自己，以及周围的环境上倒也罢，现在却似乎还影响到了矢车菊和妮娜。那么，这种行为的本质似乎也已经有了相应的答案。
　　——这是它的规则。
　　虽然尚且不知道这个规则的具体原理，但是它的效果，似乎就是让事物变湿。而且这种变湿产生的液体，和它身上的黏液成分极度相似，所以都有着相当强烈的腐蚀性。
　　“啊啊啊啊，队长，队长，我的衣服！”
　　矢车菊已经能听到妮娜的尖叫声，她向着身旁看了一眼，便见到妮娜的全身都开始变得湿漉漉的。琥珀色的魔力光点不断从她的身周漂浮而起，说明她的身体正在不断地向外逸散魔力，而这些，显然都是魔力身正在腐蚀的体现。
　　当然，妮娜此刻最在意的，反倒是另外一件事——她的魔法衣装也被腐蚀了。
　　那件原本看上去无比厚实的魔女风洋裙开始变得破破烂烂，不断滴水的同时，还像是被水糊穿的餐巾纸一样，开始垮塌出越来越多的破洞。
　　见到这一幕，矢车菊默默地扭过头，没有继续观看妮娜的惨状，转而抬起手看向自己的衣服，这一看她才发现，自己的魔法衣装也和墨荷一样，呈现出了被腐蚀的迹象。
　　然而，这种或许“有伤风化”的场景，却无法让矢车菊内心中感受到任何煽情的情绪，只因为她的视野中看到了更让人惊讶，甚至十分不妙的场景：
　　她的手，也融化了。
　　魔法少女的身体主要构成便是魔力，所以当魔力出现问题时，必然就会反应在身体之上，眼下的这种状况，哪怕是再迟钝的人都应该反应过来，并逐渐意识到面前这只残兽到底干了些什么。
　　——将魔力，变成有腐蚀性质的黏液。
　　这就是这只残兽身上，属于半蜕的一部分规则。
　　它早就已经使用了自己的规则，甚至不惜把自己的身体，自己的蛹壳也一并化作黏液，化作资粮，只因为它要用这些黏液，去做一件对它更为有利的事情：
　　筑巢。

# 第一百四十三章 逆转

　　残兽筑巢，通常情况下都是在安全环境中才会进行的行为。
　　为了收集足够的材料，提供充足的魔力，大多数的残兽都会挑一个相对隐蔽，食物充足的地方，才会开始搭建自己的巢穴。
　　这也是许多魔法少女讨伐蛹级残兽时的主要依据，她们会以此为标准排查那些蛹可能筑巢的位置，蹲守这些位置，就可以讨伐掉那些还没来得及筑巢，无法完全发挥实力的蛹。
　　然而，凡事总有例外。
　　当太多的蛹阶残兽因为无法及时筑巢而被讨伐，当太多蛹因为离巢而被魔法少女，甚至是其他残兽消灭以后，自然法则中物竞天择的规律便会生效，幸存下来，成功成长起来的那些残兽，大多会具有一些超出常规的能力。
　　而现在，矢车菊意识到，自己所面对的大概就是这样一名在自然筛选中存活下来的，生存竞赛的佼佼者。
　　这只残兽，在用现场取用的黏液，为自己建造临时巢穴。
　　甚至，这也是矢车菊第一次见证残兽巢穴的生成过程。
　　从残兽身上流出的，从建筑物和地面上升腾的，甚至是从她和妮娜身上滴落的液体全都如同有生命一般，顺着同一个方向开始流淌。这些液体与地面的脏污混合在一起，变成了令人不愿直视的黄绿色脓液，围绕着这片街区旋转，上升。
　　四周的空间好似被这不断环绕的液体一并拉伸，原本理应只有数十米半径的空间，开始变得无比广袤。那些清晰的街景也开始变得模糊，就好似被蒙上了一层滤镜一般，建筑物的颜色变成了令人不适的青灰，石木材与砖瓦的缝隙之中开始不断地冒出白沫与气泡。
　　整个空间，都在融化。
　　望着那还在不断盘旋上升，此刻已然有了十数米之高，甚至还在不断合拢的黏液外壁，矢车菊意识到，当这片空间彻底闭合之时，自己和妮娜恐怕会陷入极度不利的状态。
　　她的丝线魔装无法对这只残兽的身体造成切实的伤害，她的尺子达成的控制会被其轻易摆脱，那么，所剩下的选择，也只有最后一种了。
　　将那些已然无法使用的丝线全数散开，她的手中握着的，变成了一把剪刀。
　　这是没有办法之时的办法。
　　如果可能的话，她并不想在这种时候就动用自己的剪刀，因为一旦使用了分离的能力，她会在瞬间付出巨量魔力的同时，被占用掉太多的魔力出力。
　　但如果任由眼下的巢穴闭合，那么哪怕她到时候再动用这一能力，都无法挽回局面了。
　　“墨荷，先别管你的衣服了，用上你的魔装。”
　　用魔力治愈着身体，矢车菊努力维持着身体的形状，以及说话的能力，对妮娜吩咐道：“用能力，在那些黏液螺旋上升的路径上固定出一个空气墙，把它们拦住。”
　　“诶，诶？固定空气吗？”
　　为矢车菊提出的方案惊讶了片刻，妮娜便顺从地点了点头：“好，我知道了！”
　　她张开手，手掌对准了巢穴那已经接近于闭合的开口，注意力集中的同时，将几节同样开始融化的指套逐渐并拢。
　　跨嚓。
　　“哇啊！”
　　然而，还没等她完成这一系列的动作，她的身形就一个不稳，猛地栽倒了下去。
　　因为就在这个过程之中，她的一节小腿，就好似融化的冰块一般弯折了，四散的魔力粒子如同飞雪一样满空飘舞。
　　虽然对于魔法少女的魔力身而言，这种伤势并不算什么，哪怕是断开也可以用魔力迅速愈合，并不会损失什么。但是眼下这种情况，再怎么修补身体也是无济于事，甚至于用来修补身体的魔力也会在规则的影响下融化。
　　矢车菊眼疾手快地搀扶住了妮娜，但是却没有时间让她出声安慰，因为如果妮娜再不用魔装去阻止巢穴的闭合，一切就快要来不及了。
　　“动手！”
　　她只能一边如此喊道，一边向前伸出了自己的剪刀。
　　这只残兽所拥有的规则，实在是过于不正常，对于一只半蜕来说过于强大了，与此同时，矢车菊也很难相信，这种几乎等于“剥夺魔法少女行动能力”的规则，会没有任何限制。
　　这种发生在她和妮娜身上的融化，必然会有着某种被忽视的限制条件，如果能够找到这个条件，将之规避的话，这场战斗就还能继续。
　　但眼下，已经没有时间让她去思考这些了。
　　她的手指控制着剪刀合拢，同时在心中默念“黏液”这一概念，然而，当她试图就这么剪下去的时候，手里的刀锋却好似碰到了钢条一般，怎么都无法下手。
　　她的魔力总量，已经不足以将此刻快要形成整个巢穴的概念完全分离了。
　　意识到这一点后，矢车菊迅速转化了分离的目标，将这个对象变成了“魔力”，可是刀锋却依然纹丝不动。
　　这也是理所当然的，她身上的魔力在以融化为液体的形式不断流失，而这只残兽所控制的魔力却在因为控制的黏液越来越多而变得更强。甚至于，正是那些从她身上流失的魔力，影响到了此刻分离能力发动的平衡。
　　没有时间让她过多思考，矢车菊又分别尝试了“巢穴”，“自控力”，“魔力操控”的分支概念，却同样剪不下去，直到最后，她终于想到了一个足以改变眼下状况的概念。
　　——“腐蚀抗性！”
　　猛然大喊出这个词语，她手中的剪刀在同一时刻光芒四射，哪怕从眼睑上滴落的液体几乎完全覆盖了矢车菊的视野，却依然阻挡不了这份耀眼的光芒。
　　喀嚓。
　　伴随着细微的剪动声，矢车菊手中的剪刀于这一刻合拢。
　　同时，也就在同一刻，整个人都已经半趴在矢车菊身上，勉强维持着重心的妮娜也终于集中了注意力和魔力，对着那开口处黏液的前进方向，猛然一握。
　　“握……呕……今。”
　　就连嘴里都在不断地往外溢出液体，好似溺水之人一般妮娜，拼命地念叨出了足以发动能力的唱名。
　　于是，被阻挡住的黏液，在这一刻终于停止了向上。
　　而它们面前的残兽，其行动也伴随着矢车菊手中剪刀的合拢，骤然停顿。
　　她们都能够听到，某种轰鸣声自其肉体内部缓缓奏出。
　　她们都能够听到，某种撕裂声在其肉体内部不断回响。
　　她们都能够看到，原本还算完好的残兽身躯出现裂纹。
　　“捂住耳朵，墨荷。”
　　感受到自己身体的融化终于变得缓慢，矢车菊得以有空余的心思，对着妮娜如此吩咐了一句。接着便抬起手，捂住了自己的耳朵。
　　残兽仿佛是听到了她的这句话一般，仰起了那扭曲的头颅。
　　——“吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　半晌，它张开了口器，发出了自与魔法少女们相遇以来最为响亮的吼叫声。
　　然后，伴随着液体的喷射四溅，整个身体完全溃烂开来。

# 第一百四十四章 处决

　　“解决……呕，解决掉了吗？”
　　因为一只手仍然维持着握拳的姿势，所以妮娜并没能完全捂住自己的耳朵。当她听到残兽的嚎叫声后，便下意识睁大眼，试图透过已经被模糊的视线看清残兽的状态。她从嘴里吐出一口魔力融化成的液体，面色发白地问道。
　　“还没有。”
　　矢车菊的状态同样谈不上好，不过相比起妮娜来说，她富余出了一部分魔力去修复自己的身体，所以此刻还能稳稳地站住：“魔力还在融化，说明这家伙还没有放弃。”
　　被分离掉腐蚀抗性之后，二人面前的残兽几乎是瞬间就被自己身上渗出的液体所伤，甚至于它筑巢的行为，都变成了伤敌一千，自损八百的亡命计。然而即便如此，它还是坚持想要完成这一切，所以在被矢车菊打断了片刻之后，又重新启用了自己的规则。
　　残兽匮乏的智慧让它无法理解“自己的体液在伤害自己”这种现实，所以它只认为是面前的魔法少女伤害了自己，自己必须要吃掉这两个魔法少女，才能让自己不再受伤。
　　毫无疑问，矢车菊的行动让残兽的状态和她们变得一样糟糕，双方终于可以站在同一个起跑线上继续战斗；然而，若是继续任由残兽的规则运转，最终的结果只怕会是魔法少女和残兽一起融化在这里。
　　这可不是矢车菊想要的结果。
　　所以，她还得更进一步。
　　微微调动手中的剪刀魔装，伴随着银蓝色的光点闪烁，尺子与丝线也再一次浮现在她的手中。属于“织命”的三个形态，此刻同时存在于矢车菊的面前。
　　她勾动手指，将其中几根魔力丝线悬置于自己的面前，冷静地观察着这些丝线的变化，同时在心中默数着秒数。最终，从这些丝线出现到融化，她得出了一个“3秒”的观察结果。
　　“队长，还有办法吗？”
　　依靠着矢车菊的妮娜控制不住地喘息起来——这是体内的魔力总量濒临枯竭的预兆。作为叶级魔法少女的妮娜，其体内的魔力本来就远远比不上蕾级的矢车菊，以及面前的半蜕，在大量的魔力连带着身体被融化，又持续动用魔装的现在，她显然快要撑不住了：“我，我感觉自己可能控制不住太久了……”
　　握今的能力所阻挡的那部分黏液墙，已经开始不断向四周蔓延，表现出即将绕过凝滞空气的趋势，所以妮娜只能不断将更多的空气纳入魔装的能力范围。这也导致她的魔力占用越来越高，消耗越来越快。
　　“怎么办……我还不想死啊。”她几乎是呻吟般从喉咙里挤出这句话。
　　“放心，你不会死。”
　　矢车菊那听上去无比安定的声音传入了她的耳中。
　　松开了勾住丝线的手指，心中默念着自己观察到的“3秒”这一数字，矢车菊微微勾起嘴角，竖起了手中的尺子：“3秒钟，够了，接下来，就是对这鬼东西的处刑时间。”
　　“诶？要怎样做？”
　　妮娜几乎是下意识地看向矢车菊：“用魔装去攻击它会融化，术式的话，我刚才试了一下，就连符文也会变成水……还有什么办法能够攻击到它吗？”
　　她的担心其实不无道理，从此前的状况来看，二人的所有攻击手段，在这只残兽的诡异规则下都变得有些无从发力。就算是直接冲上去和那只残兽肉搏，也要考虑到巨大的体型差距，以及那只残兽遍布全身的腐蚀性黏液。
　　这种情况下，矢车菊却说要对这只残兽进行“处刑”，在妮娜听来简直是天方夜谭。
　　不过，矢车菊却没有再回答妮娜什么。因为此刻的她，已经开始了自己的行动。
　　将微微融化的尺子向前伸出，矢车菊眯起一只眼睛，好似要瞄准射箭一般，将其中“0”的刻度与残兽的身体正中对齐。
　　之后，她用另一只手在尺子的另外一端微微张开，好似拉开弓弦一般，让那段丝线卡在尺子上的“10”刻度处。
　　织命。
　　她默念唱名，尺子的能力随之发动，将丝线与残兽身体的距离固定为了尺子上的“10”。
　　并不需要去计算单位，也不需要符合真实空间的位置，只要丈量，那么对于她的魔装而言，这两者的距离就是永远的“10”。
　　接着，矢车菊松开了控制丝线的手，提起了一旁的剪刀。
　　为了腾出自身的魔力占用，她在这一瞬间放弃了对“腐蚀抗性”这一概念的分离。面前的残兽已经被液体腐蚀受到了重伤，继续分离这个概念也无法在短时间造成太多的伤害，所以她选择暂停。
　　而后，她将空出的魔力出力完全调动，把剪刀的刀刃，对准了自己手中的尺子。
　　从她凝聚出丝线开始，此刻已经过去了1秒。
　　“10。”
　　好似某种宣言一般，她轻声说出了这个数字。
　　剪刀的“喀嚓”声与宣告一同响起，刀刃闭合，就这样直直地剪在了她手中的尺子之上。
　　银蓝色的流光自剪刀的刀身上绽放，又蔓延到了其伸出的尺子，最后，与丝线一同绽放光芒。
　　而后，矢车菊手中的尺子上，自“0”到“10”刻度之间的距离，消失了。
　　与之同时消失的，还有那本应与“10”刻度对齐的丝线。当这些丝线再一次出现之时，所处的位置，已然是“0”刻度所对齐的位置。
　　“0”与“10”的刻度重合了。
　　残兽的身体，与丝线，同样重合了。
　　时间已经过去了2秒，这也意味着，这段丝线融化前只剩下了1秒的时间。
　　但这对于矢车菊来说，已经足够了。
　　手中的剪刀化作散碎的魔力光点，矢车菊重新将自己的手指触及到丝线之上，而后，猛然向下一拉。
　　蓝色的流光划出了轻盈的轨迹，在残兽的身躯上带出了一段又一段残影。那一段原本与残兽身形重合的丝线，骤然间分散作无数道线段，自残兽身体中那一个原点，展开成了一张硕大的丝网。
　　3秒钟的时间在这一刻走到了尽头，然而即便已经到达时限，那些展开作网状的丝线，却不知为何依然没有融化的迹象。
　　就连残兽本身也还不知道发生了什么，它向前伸出爪子，依然试图向面前的魔法少女们靠近，因为它需要食物，它需要阻止自己继续被食物伤害。
　　然而，伸出的爪子却已经注定不可能触碰到面前的“猎物”。
　　因为，它的爪子在即将伸直的那一刻，就已经化作了无数散碎的肉块，就这样掉落在了地上。

# 第一百四十五章 坦白

　　当残兽被讨伐，城区的危险被确定消除以后，魔法少女的工作便结束了。接下来，是民治院下辖的治安官们维护街区秩序，组织专人重建受损建筑，以及监护居民回流的时间。
　　将讨伐成功的结果上报给了指挥部，矢车菊和妮娜便离开了现场，踏上了返回营地的路途。
　　两个人手上各自抓着一根大大的糖葫芦，脑袋上还挂着各种各样稀奇古怪的小饰品，这些东西都是街区居民们赠送的，魔法国度的人民总是会对魔法少女们表现得格外热情。
　　回去的路上，两个人都有些沉默。
　　妮娜时不时对着手中的糖葫芦轻咬一口，面上带着心有余悸的神色，似乎还陷在方才的危险情景中，没有缓过神来。
　　虽然脱离了战斗以后，她就用魔力重新修复了自己的身体，也修复了衣装，但是那种全身上下都好似泡在水里，甚至就连自己都快化成一滩水的感觉，对于她这个年纪的孩子来说还是太过于恐怖了。
　　此时的她，可以说人已经出来了，但是魂还丢在回忆里。
　　至于矢车菊，作为男生长大的她虽然也有那么一点后怕，但也仅仅只是这种程度了。比起去担忧和恐惧，她更愿意去思考自己在这一场战斗中犯了哪些错误，比如一开始是否有所轻敌，之后又是否给了那只残兽太多的机会，再来一次能不能做得更好云云。
　　除此以外，她之所以一直不说话，还因为战斗时那略显尴尬的场景。
　　面对敌人威胁的时候她可以不去在意，或是将这些事情搁置在一旁，但是事后回想起来，她和妮娜两个人几乎是浑身湿透，衣冠不整地贴在一起，妮娜更是衣服都被腐蚀掉大半，让矢车菊连多看一眼都要犹豫。
　　矢车菊自认为内心中是没有生出太多奇怪想法的，但她的真实身份是林昀，终究也是个青春期的中学男生，和异性产生了这种程度的接触，难免会觉得有些尴尬。
　　在这般尴尬却无法明言的境况下，她也只能选择沉默，继而任由这般莫名的气氛继续发酵。
　　直到二人飞过了大半的路途，营地的轮廓已经渐渐出现在了视野中时，墨荷才逐渐缓过神来，先前苍白的脸色也正常了许多。她看了看自己手中不知什么时候已经被啃掉一小半的糖葫芦，略微思索了一番，析出了自己的魔装，用“握今”的能力将之封存了起来。
　　“队长。”她突然开口了。
　　“怎么了？”
　　“妮姆她……之前总是会跟我说队长是很厉害的魔法少女，怎么怎么样了不起。小队里的其他队友甚至曾经和我说，队长是那种几十年都难得一见，非常有才能，非常强大的魔法少女。”
　　将封存好的糖葫芦垂在身旁，妮娜看向矢车菊：“但是，直到今天我才有了这样的实感，那就是，队长你的确非常了不起呢。”
　　“哪有，她们说得太夸张了。”
　　被突然用这么诚挚的口吻夸赞，矢车菊也露出一点不好意思的神色：“我也算是有‘自己还挺厉害’这样的自觉啦，但是，说是几十年一遇什么的，肯定还是当不起的。”
　　“不，队长，你、你最厉害的方面，就是在战斗的时候居然能一直都那么冷静呢。”
　　妮娜摇了摇头：“我，哪怕到了现在，面对那些可能真的会杀死自己的残兽时，还是会感觉恐惧。而、而且，如果陷入恐惧的话，我就会变得根本没办法思考，没有队长你在旁边告诉我该做什么的话，恐怕我连魔装都会忘记用。”
　　“诶？有这回事？”
　　注意到了对方的情绪似乎有一点低落，矢车菊便对其话语中所说的内容佯装不知：“我感觉你表现得不是挺好的嘛，那可是一只半蜕哦，和这只半蜕作战的时候，你也很好地取得了功劳呀。”
　　“那、那只是因为队长你在指挥我……厉害的是那种情况下还能兼顾考虑到我的能力，并且想到运用方式的队长。”
　　妮娜抿了抿嘴：“所以，我其实感觉，自己多少也有些能理解妮姆的想法了。”
　　“你妹妹的想法？”矢车菊有些意外地看向她。
　　“是，我、我明白为什么妮姆会更愿意和队长学习作战上的技巧，而且，总是会和我说，想要成为队长那样的魔法少女了。”
　　妮娜此时说的话比平时流畅了许多，显然，这都是她方才在路上深思熟虑后的结果：“因为，队长真的比我厉害了很多，而且，虽然开华等级的差距是1级，可我感觉我们之间的差距比这1级要遥远上无数倍。”
　　“……啊，所以说，你果然还是在吃醋嘛。”
　　矢车菊眨了眨眼，面露了然之色：“像这样说出来其实就挺好，我之前也告诉过你，我不在意的。”
　　“因为，我也是在刚才，才意识到了自己真正的想法。”
　　墨荷微微仰起头，感受着气流拂过面颊的触感：“不仅仅是因为觉得对不起队长，还因为听着其他队员、以及妮娜对队长的夸赞，心里有着不服气、甚至嫉妒的情感，所以才会不想去面对你吧。”
　　“诶，这样啊。”
　　“队长不会觉得生气吗？或者觉得我这样的人很丑陋，令人不齿……什么的。”妮娜有些小心翼翼地试探着矢车菊的想法。
　　“嗯，大概有一点？但主要还是因为你之前总是躲着我，所以会让人觉得有点不开心。”
　　矢车菊略作思考后道：“现在的话，我们也算一起出生入死过的战友，运气不好都差点要死在一起了。有了这层关系在，之前那一点点的芥蒂也就无所谓了吧？”
　　“能，能到那种程度吗？”
　　妮娜微微睁大眼，感受到自己的动作幅度太大，以至于头上的帽子差点都被气流吹飞，又连忙抬手压住帽子：“明明我什么关键的作用都没有，几乎是个拖后腿的，说是一起出生入死也有点……”
　　“就算我跟你说你真的功劳很大，也纠正不了你这种妄自菲薄的想法是吧？”
　　矢车菊叹了口气，目视妮娜，有些无奈地笑了笑：
　　“那么，我就换一种说法吧——因为哪怕是最危险的时候，我都觉得自己身边还有队友，而且我很信任她，相信她能够帮我一起扭转局势。所以，我才会那么冷静的呀。”
　　远方已然接近地平线的太阳将光辉洒满青空，于云层间飞翔，于气流间舞动的两名魔法少女就这样对视着，一时间，就连时间都好似停滞了一般。
　　妮娜望着自己面前的女孩，那藏青色的衣裙舞于金辉，像是最耀眼的羽翼一般。湛蓝色的发丝飞舞，与那澄澈的，如宝石一般的眸子交织在一起，成为了一幅美好的画卷。
　　那份绽放在金辉中的笑容，或许已然注定会成为妮娜最为珍贵的记忆之一。
　　多年以后，哪怕沧海桑田，有太多的事物都变得面目全非，甚至于她自己都成为了自己认不出来的样子。这份笑容，也会依然在那里，不曾改变。

# 第一百四十六章 复诊

　　——“检查结束，各项指标都很正常，恭喜你，后生。你的心之宝石已经差不多弥合，可以正常动用所有能力了。”
　　手指在面前浮现的光幕上不断划动着，祖母绿向着翠雀给出了这般结论：“当然，我还是希望你不要在我的实验室里繁开，麻烦你回去以后自己找个练习场试一下，或者我也可以帮你打电话预约。”
　　她的话语，让翠雀停下了将双手交叠在心之宝石上的意图。
　　时间已经是翠雀来到国度，完成治疗的一周以后。为了确保治疗达到了预想中的效果，祖母绿让翠雀前来研究院，帮助其进行最后一轮“复诊”。
　　这一次的检查结束，便标志着翠雀的心之宝石已经完成了修复，此后不需要再为宝石的损伤而反复来往祖母绿的实验室了。
　　对方不愿意让自己在此处尝试繁开，翠雀自然也没有刻意去触其霉头的打算。她缓缓地从治疗床上坐起，一手扶着床沿跳到了地上，然后将搭在一旁的外套拿起来抖了抖，往身上一套：“谢谢。”
　　她难得地，由衷地向祖母绿表示了感谢。
　　虽然直到现在，翠雀还是没有搞明白对方和自己的交易到底是在图谋什么，但直到现在为止，祖母绿的确为自己提供了许多帮助。
　　作为现任的宝石权杖，在魔法国度中位高权重，堪称一人之下万人之上的存在，祖母绿对自己的态度已经足够友好，甚至可以说是谦逊了。而对方已经做到了这个份上，她确实也没有理由吝啬一句感谢。
　　得到了翠雀的这声感谢，祖母绿不禁露出了好似幻听一般的表情，支棱起她那对一直惺忪的睡眼，好似在打量什么稀罕事物一般看了翠雀两眼。半晌后，却只是往座椅的靠背上一躺，往前拱了拱手：
　　“听你这后生主动说声‘谢谢’还真难，我老人家就受着了。不过，我之前也和你说过，咱俩现在已经是一条绳上的蚂蚱，很多时候，我帮你也是在帮我自己，倒也不是真的有多么好心。”
　　“我知道，毕竟您是宝石权杖。”
　　将身上的外套扣好，拍打两下抚平褶皱，翠雀一本正经道：“这并非是某种谩骂，而是我认知中的事实——能坐到权力顶端位置的人，通常都很少做亏本买卖。”
　　“是是是，我就是宝石权杖，反正被人说两句权杖又不会长腿跑路，你们后生小辈爱怎么说就怎么说。”
　　如果是最初见面的时候，祖母绿大概还会对这个形容感到不忿，但现在却呈现出一种躺平任嘲的状态，甚至还打了个哈欠：“还有啥别的想说的吗？没有的话我就要送客了。”
　　还有什么别的想说的？
　　这个问题，让翠雀微微一怔，然后沉吟了起来。
　　事实上，她的确是有些事情想说——或者说，是应该说出来的。那便是，数日前的晚上，墨荷曾经同自己说过的那句话：这一次的考核，“可能会发生一些比较危险的事”。
　　这句话听上去像是单纯的谜语，所以当翠雀第二天醒来，第一反应就是再去找墨荷一趟，看看能不能问个究竟。可结果却令人失望——墨荷所居住的那一间小屋，已经人去楼空了。
　　翠雀这才发现自己和对方甚至都没有留下魔镜或者手机上的联系方式，询问彩云湿地的管理人员，也没能得到什么有用的信息。
　　就好似自己和对方只是在人生的十字路口上偶遇，搭话，待到再回首时，目中便已经看不见彼此的身影。
　　可是，墨荷本人离开了，她所留下的这句“提醒”，却让翠雀越来越在意。
　　那天晚上过去后，她一直反复回顾着自己这些天和墨荷的对话，不断地提炼其中的信息，渐渐地发现了一些自己当时没有注意到，或者说有意忽视的细节。
　　而结合了这些细节之后，便不难发现，对方不愿意与自己继续对峙，甚至不辞而别，本身就是对其留下话语的一种注解。
　　这意味着，墨荷所说的这句话有极大可能性是一句真话，并且，她本人在这所谓的“危险”之中，扮演的……恐怕并不是什么好角色。
　　如果这句话只是一句道听途说的谣言，又或者是一句普通的玩笑，对方大可不必摆出那样一副讳莫如深的态度。并且还在留下这句话的第二天，就好像知道自己要做什么一般提前离开。
　　如果墨荷是作为执法者向自己传递出这一信息，那更没有道理放弃自己这个有生力量，仅仅只是留下一句奇怪的谜语便消失。
　　而想要验证自己这一系列猜想的真实性，机会，其实已经摆在了翠雀的眼前。
　　她只需要问出一个问题，就能够得到所有一切的答案。
　　但话到嘴边，她却久久无言。
　　“怎么了？是什么非常难以启齿的事情吗？”
　　见翠雀这幅模样，祖母绿也觉得有些奇怪，保持着身子靠在躺椅上的姿势向外伸出了半个脑袋：“咋啦？个头矮了两厘米，想找我算账？”
　　“……我本来都不想提这件事的。”
　　祖母绿一说起这事，翠雀顿时竖起眉头，瞪了她一眼。但经过这么一打岔，她感觉自己的情绪也稍微放松了些。
　　她知道，自己不可能面对眼前的真相却视而不见。
　　即便真相有时候并非顺遂人愿，但自己都有必要迈出那一步，知道真相，才能作出改变。
　　“身高的事情等会再说，我现在想问的是另外一件事。”
　　她收拢情绪，重新让表情归于平静，而后，以完全不显情绪的语气问道：“首席阁下，还记得一个代号叫做‘郁金香’的魔法少女吗？”
　　没有直接提到墨荷，既是因为“郁金香”这个魔法少女的知名度会更高，也是因为翠雀觉得，或许不应该在这里去说墨荷的代号。
　　她现在所面对的是祖母绿，或许还可以算得上是半个自己人，但是，一旦消息传出了这间研究室，流入国度，甚至王庭……说实话，翠雀也完全无法信任那些人。
　　墨荷对自己有所隐瞒，而王庭也不值得信任。在这两难的抉择之间，翠雀选择了只提起郁金香的名号。
　　而事实上，她已经有所预感，自己到底会得到怎样的一个回答。
　　——“郁金香？啊……哦，是石蒜那丫头的闺女？”
　　祖母绿一脸无所谓地念叨着翠雀提起的代号，好像并未察觉翠雀内心中的思虑一般，懒洋洋地道：“咋啦，你这几天见到她了？”
　　“……她是我当初从军时的战友，我前几天去了一趟纪念陵园，想起来了有这么个人，所以想问问她的近况。”翠雀斟字酌句地回答。
　　“哦，就是想起来所以问问？倒也是，毕竟正常情况下你也不可能看到她的啦。”
　　祖母绿回归了仰躺的姿势，目光无神地看向实验室的天花板：
　　“毕竟，那闺女已经叛逃去爪痕了嘛。”

# 第一百四十七章 翠雀的决定

　　最坏的可能成真了。
　　这便是听到祖母绿的话语之后，翠雀第一时间的感受。
　　如果说郁金香已经叛逃，那么与其同行，甚至反复提及过自己加入了某个“团队”的墨荷，其身份也不言自明了。
　　墨荷言语中所说的，那个她已经加入的团队，就是爪痕。
　　对于这个答案的到来，翠雀并非全无准备，甚至于，她早就应该知道的，仅仅只是不愿意去相信罢了。
　　她无法相信，墨荷乃至郁金香，这两个人会成为“爪痕”，会加入这种与恐怖分子无异的组织。
　　作为一同参与两界战争，甚至都曾身临花园防卫战第一线的战友，无论是墨荷还是郁金香，在翠雀看来都不仅仅只是“魔法少女同僚”而已。
　　花园防卫战，对诸多参与了它的魔法少女而言都是一场改变了人生的战争，从这场战争中幸存下来的魔法少女，其内心中大多都铭刻下了某种同样的特质。
　　所以，某种程度上，无论是墨荷还是郁金香，都是和翠雀能够“感同身受”，共同理解某种哀伤与苦痛的人。
　　因为能够理解同一种痛苦，所以自然会对人生抱有某种相似的态度，乃至情感；又因为抱有相似的情感，所以当她们的所作所为背离了这份情感之时，才会让翠雀格外难以相信。
　　如果说郁金香和翠雀的共事机会不算太多，所以两个人并没有多么相熟倒也罢了。墨荷，或者说妮娜，这个和翠雀曾在同一个小队的魔法少女，在翠雀的记忆中可以说已然足够鲜活。而不管是回忆中的妮娜，还是如今看上去改变了许多的墨荷，翠雀都无法将其形象和“爪痕”的印象重合在一起。
　　“怎么啦，觉得很难以接受？”
　　已经半支起身子的祖母绿饶有兴致地看着翠雀的反应：“就你这态度，怎么想都是见到她了吧？而且估计就是这几天的事情？”
　　“……我应该可以接受，只是，很难说服自己。”
　　对方已然猜到了真相，但翠雀也没有去回答祖母绿的后半句问题，只是缓缓道：“因为我想不明白，她这么做的理由是什么。”
　　“想不明白是对的，如果人人都能想明白爪痕到底想干什么，那魔法国度早就乱了套了。”
　　祖母绿眯上眼，略显无奈地摆了摆手，笑道：“而且事实上，从目前搜集而来的名单来看，最初叛逃的那批爪痕，除了财政院那些跟着紫钻出走的心腹以外，就属咱们卢恩诺雷当初的城防军最多啦。我甚至都因为这事被王庭那边调查过，可烦人了。”
　　从祖母绿的视角来看，如果这些事真的都与她无关，那么的确称得上是无妄之灾了。但比起同情对方，翠雀更关心的内容还是前半句话：“来自城防军中的魔法少女最多……那岂不是说……”
　　“是，这说明，爪痕中许多人叛逃的理由，大概率与花园防卫战，或者说这场战争的后续影响有关系。”
　　祖母绿优哉游哉地给翠雀的假设下了定论，不过很快，她又像是想起什么似的，补充了一句：“啊，虽然我当时也算是主要战斗力，但可别把我算在里面哦。”
　　“……虽然很容易联想出这样的结论，但是，我并不能认同。”
　　对这一事实略作咀嚼后，翠雀摇头道：“我也是那场战争的亲历者，从我的视角来看，她们没有理由因为这场战争的遗留问题，就走上这么极端的道路。”
　　这不是她对墨荷和郁金香两个人的看法，而是她为整个卢恩诺雷城防军，为所有从那场战争中幸存的魔法少女所作的辩护。
　　“是吗？但是即便如后生你这般，不也是选择了远离国度，不想再和这些事情有更多的瓜葛吗？”
　　原本一直半眯着眼睛的祖母绿不知何时已然完全睁开眼，明明面上依然挂着笑容，却让人感觉在面对一只从睡梦中苏醒的猛兽一般，只觉得气氛无比沉凝：“该说不说，后生，她们或许只是比你走得更远一点罢了。”
　　“可她们和我并不一样，我是被禁止进入魔法国度……”翠雀蹙起眉头，试图辩驳，但话还没说完就被祖母绿打断了。
　　——“后生你呀，真的是因为被禁足，或者说‘流放’，才会变成现在这幅模样的吗？”
　　祖母绿的语气依然是懒洋洋的，但不知为何，就是让人觉得有一种不容置喙的力量：“还是你要告诉我，战争之后的那一年，乃至大兽灾的你，有着和现在不一样的想法？”
　　翠雀沉默了。
　　并不是她无法回答祖母绿的问题，也不是她有什么不愿透露的事，而是因为她再一次于心中明确了一点，那就是这件事背后一定有什么隐情。
　　就像她自己曾经和墨荷说的一样，二十年过去了，这期间发生了太多的事情，足以改变一个人，甚至改变一群人。而现在，她对这些“曾经的战友”，依然不甚了解。
　　墨荷所描绘的理想是她们都在追寻的吗？那所谓的，在物质界荒原之中建立的据点，又究竟是为了什么？爪痕的成员像是疯了一般大张旗鼓地四处闹事，究竟是意图什么？
　　这些不断浮现的疑问，全都是翠雀无法与祖母绿分享的困惑。
　　一旦问了这些事，谈论了这些事，就等于说主动供出了墨荷的行踪，而若是能够确信墨荷已然步入邪道，就是成为了一名恶人的话，翠雀自然是可以毫不犹豫地将情报说出去。但问题在于，她的心中产生了疑惑。
　　她固然知道爪痕这个组织绝对不会是一群好人，无论是那个代号为麻雀，自始至终都展露出十足恶意的魔法少女；还是代号为鸢，令人有些看不透想法，但在行事上也是百无禁忌的魔法少女。这两个人到了方亭，都是带着不好的目的而来。
　　但是，她也同样很清楚不应管中窥豹，以偏概全，现在的她所了解的“爪痕”，还实在是太少，太少。仅凭自己所见过的几个成员，以及从其他人口中听到的一些描述，远不足以她独立拼凑出事情的所有真相。
　　翠雀的直觉告诉她，她不应该在凑齐所有真相之前，擅自作出判断。
　　所以，她没有打算提及墨荷的事。
　　她唯一要思考的，大概便是如何把墨荷给出的信息，即“考核现场会有危险”这件事告知祖母绿，在取信于对方的同时，还不透露出自己的信息来源。
　　是的，这件事她没打算隐瞒。
　　届时的国度考核，不仅仅是方亭市的后辈们，还有无数来自各方的魔法少女们在场，翠雀不可能用这些人的安全去开玩笑。
　　如果说事情可能会造成太多同僚受到伤害，那么哪怕自己的行为与墨荷的目的相悖，哪怕作出这样的事，名义上是对墨荷信任的“背叛”。她都会选择，也必须把这个消息传递出去。
　　这便是翠雀在思虑后作出的决定：她会隐瞒有关“墨荷”这个魔法少女与自己接触的事实，但是，有必要把那些她认为会影响到本次考核，影响到安全事宜的信息传递出去。
　　只不过，正当她还思考着该如何修饰言辞之时，祖母绿已经又一次开口了：
　　“算了，咱们的话题说的太远了，我也并不指望你能直接给我一个回答，所以还是回到最初的问题吧。代号为‘郁金香’的魔法少女已经叛逃了，甚至是第一批跟随紫钻叛逃，成为爪痕的魔法少女，很有可能已经成为了她们的核心成员。不管你接不接受，这都是已经发生的事实。”
　　“……嗯，我知道了。”
　　尽管思路因此被打断，但翠雀也没有表现出什么异常，只是不动声色地点了点头，表示自己接受了对方给出的信息。
　　“嗯，那就这样，这个话题到此为止，还有什么别的想说的吗？”
　　祖母绿的语气不知不觉间重新变得轻佻：“如果没啥想说的，那就回去吧。然后准备一身稍微正式点的衣服，晚一点再来找我。”
　　“我……什么？”
　　脑海里还在思考着如何告知险情的翠雀，在听到祖母绿突然的宣言后为之一怔：“晚一点再来？为什么？”
　　“因为有正事，我得带你一起去。”祖母绿轻描淡写。
　　“去哪里？”翠雀只能追问。
　　“嗯，硬要说的话是晚会？宴会？感觉规模上好像也只能算是一场聚餐吧。”
　　祖母绿思忖着回答道：
　　“这个也暂且不论，形式并不重要。总而言之跟我来就是了，今天晚上，我得带你认识几个人。”

# 第一百四十八章 赴宴

　　暮色浸染石板路的时分，卢恩诺雷的沿途街景都好似被浸了层薄薄的蓝。
　　路边的道具店已经把门口的灯牌翻到“打烊“那面，暖黄光晕淌过橱窗玻璃时，能看到店主在店内忙碌的身影；街角的咖啡馆正到了最后一单生意的时候，几名魔法少女三三两两地捧着咖啡杯从中走出，一路有说有笑，颇为热闹。
　　坐在缓缓前行的妖精马车上，翠雀正摆弄着那对让她感觉有些不适应的手套。
　　主体青蓝，腕部白色的蕾丝手套周正地套在她的手上，孔隙间漏下几缕星光，珍珠纽扣上时不时映出路旁掠过的灯光。一身公主长裙的裙摆几乎垂到她的脚跟，塔夫绸吸饱了暮色，在樱木座椅上流淌作凝固的牛奶。
　　如此过于华丽的行头，显然不会是翠雀本人的风格。她的意愿本来是去找一套相对贴身的女式西装，可是把这个主意告诉祖母绿以后，对方就予以否决，然后颇有些执拗地给她挑选了现在这身衣服。
　　既然对方这么选了，那翠雀也就这么穿了。
　　她有着自己的一套择衣思路，并不代表她对这套思路有什么坚持。不如说，翠雀实际上并不太在意自己到底穿什么衣服。除非暴露度太高有伤风化，又或者是过于繁复影响行动，否则大多数的衣物在她看来都没什么区别。
　　眼下这条套在她身上的公主长裙，恰好都没有触及这两条标准的底线，虽然结构上有那么一些复杂，但还在翠雀可接受的范围之内。再加上自己要去的“聚餐”本来就是由祖母绿牵头，其中有什么礼节和规定无疑也是对方更加清楚，那么顺着对方的意愿来，应该也不会有什么问题。
　　至于这一切的始作俑者——祖母绿本人，身上正套着与翠雀初见时那件襕裙般的外套，坐在其对面。她的脑袋微微后仰，靠在座椅的头枕处，身子略微向右倾斜，半倚着扶手。那细微而均匀的呼吸声和微微浮动的胸口，说明她已然陷入了沉睡。
　　对于接下来的去处究竟是怎样一个场合，祖母绿没有任何的交代。
　　哪怕翠雀问了，她也只是粗略地称之为“几个朋友的聚会”，“随便吃点东西聊聊天的地方”，没有哪怕一句与对方具体身份有关的形容。
　　所以，此时此刻，翠雀依然都不知道自己到底要去见什么人，必要的社交礼节也让她没有主动打断祖母绿睡眠的想法。当工作上的交流都已经通过手机处理完毕，就连手机都没有理由打开以后，翠雀便只能侧头望向车外，去看那沿途的街景。
　　祖母绿所留下的这份悬念，一直持续到马车穿过无魔力区，停在一处僻静的起飞点为止。而当翠雀遥望这处起飞点，第一眼所看到的，便是一条停靠在那里的飞空艇。
　　“啊……嗯，看样子是到了呢。”
　　不知道什么时候已经醒过来的祖母绿打了个哈欠，扶着车门看了看外部的景色，然后便直起身子，懒洋洋，慢吞吞地走到了起飞点的草地上。
　　“下车吧，我们的目的地就是那边了。”过了半晌，她才像是突然想起自己身后还跟了个人一般，回头对翠雀说道。
　　“目的地？难道就是这个……”
　　跟着走下车的翠雀望着面前的飞空艇，一时间有些不知道该说什么：“你是说，所谓的聚餐就在这条船上？”
　　“是呀，虽然我也不太清楚这里面的弯弯绕，但好像是现在的年轻人搞出来的东西。”
　　祖母绿揉了揉眼角，擦去了因为打哈欠而溢出的泪水，闷声嘟囔着：“说是叫什么‘飞行厨房’还是什么连锁餐厅，反正就那么几条飞行船带着几个自称出师王庭的厨师团到处飞，然后做些实际上也没怎么出众的餐点，好像在某些有钱人那里很有名吧？但也就图个新奇了。”
　　“王庭出身的厨师？”翠雀一边向前行走，一边努力地提起裙摆，以免被这条过长的裙子绊倒在路上。行进的间隙，又被祖母绿话语中的关键词吸引了注意力：“那应该很贵吧？”
　　“感觉是吹的，被人喊来吃过两次，跟蔷薇宫的菜色没得比。”
　　祖母绿一边往前走，一边整理着自己因为睡了一觉而略有些折痕的衣领：“至于你说贵不贵，那倒确实挺贵的。不过反正这次是别人请客，不用咱们掏钱，不需要在意这种事情。”
　　“普通的朋友聚餐请人到这种高级餐厅？”
　　心中对眼前的飞空艇大概是什么层次的消费有了概念，翠雀不禁再次问道：“所以过会我到底会见到哪些人？”
　　“当然是和你兑现我曾经的承诺。”
　　慢悠悠地走到了飞空艇的登机口处，仅仅是对着门口的侍者露了一下脸，对方便颇为恭敬地将祖母绿和翠雀一同迎了进去。而在前进的过程中，祖母绿也重新打理好了自己的形象，用一种翠雀非常不常见的，看上去有些威严的神态向前踱步：
　　“毕竟我们当初交易的时候说好的，除了帮你解决心之宝石的问题以外，还有一个条件。”
　　“……哦，原来如此。”
　　仅此一句话，翠雀便明白了祖母绿想要表达什么。
　　同样，也是在得知这个答案的同时，她完全理解了为何祖母绿要展现出这种眼下这种好像有些“威严”的姿态，还要让自己也打扮成这副模样。
　　数个月前，当自己以兽之源作为筹码和祖母绿进行交易之时，对方便曾经提到过，她在魔法国度的魔事院当中，有那么一些“朋友”。
　　所谓的朋友自然是一种委婉的说法。蓝宝石权杖之位常年空缺，无人掌管的魔事院早就在权力的演化之下被慢慢瓜分，虽然名义上直属王庭，但却在少部分的王庭贵族，以及另外四院的宝石权杖共同控制之下。
　　在彼此的权力倾轧之下，大多数魔事院的成员都不可能独善其身，不管是主动还是被动，最终都必然站队在某一方势力之下。
　　那么，作为研究院的首席，绿宝石的权杖，祖母绿的旗下必然也会有一定数量的，在魔事院的“人脉”。
　　步入飞空艇之中，一前一后穿过了那礼节大于实质，虽然装潢华丽，但其实并不算长的走道。翠雀和祖母绿一同来到了一扇大门之前。
　　虽然隔着大门，但是能够听到背后的欢声笑语，显然，其中已然聚集了不少的宾客。
　　无需吩咐，静立于两侧的侍者们便向着这二位显然最为尊贵的来客行了一礼，继而便轻轻地拉开了这扇大门。
　　门内，在那颇为宽阔的“餐厅”之中，正有十数名形态各异的魔法少女围坐在那里。
　　和物质界中所谓“晚宴”的概念不同，聚集在此处的魔法少女们，并没有谁穿着相对庄重的宴会服或是晚礼服。她们的穿着大多是比较少女风格的华丽洋装，又或者是可爱的同时又不显失礼的常服。
　　直到大门打开之前，她们还在那里闲谈聊笑，轻快的气氛伴随着餐前甜点的甜腻感充斥着整个房间，若是不知实情的话，怕是会以为眼前这幅场景是哪里的少女晚间沙龙。
　　只不过，当门被打开，祖母绿从外走入之后，这群魔法少女们便很快地停下了彼此之间的交流，收起了那略显轻佻的一面，颇为齐整地站了起来。
　　到了祖母绿站定，而翠雀施施然地提着裙子走进餐厅时，仅剩下的最后些微杂音，也彻底归于沉寂。
　　翠雀望着这些魔法少女们，而她们也同样看着翠雀。
　　不需要任何交流，直到某一个时刻后，由其中一名个子比较高挑，站位也更接近首座的魔法少女带头，所有人全都离开了自己的座位。
　　她们向着翠雀的方向行了一个颇为标准的提裙礼，此礼节之后又延伸了一个变式，不仅仅是弯腰鞠躬，还逐渐跪坐在地上，一朵朵于木制地板上展开的裙摆接连在一起，如同一团绚烂的花束。
　　无需多言，也无需解释。
　　这正是魔法国度中代表下属向上位者效忠的，最为庄重的礼节。

# 第一百四十九章 拜见

　　在魔法国度的魔法少女之间，对于五大院的工作岗位各自有何优势，一直都有着某种刻板印象。
　　最为轻松的研究院没什么权势；最有权势的调查院过于操劳；最有人脉的财政院换不来声望；最富声望的民治院缺了点人脉。
　　最为主流的四大院各有各的优缺点，让每名魔法少女在择业前都要慎重考虑一番：自己是否适合这份工作？在这里工作能够得到自己想要的东西吗？自己的资质是否适合在这个体系中晋升？
　　而当话题涉及到魔事院的时候，这种刻板印象，却又完全变成了另外一副模样……
　　——“尊贵的矢车菊阁下，您好，好久不见，我是花牌编号13011的折鹤兰，现任职于魔事院，目前是院内的常务教选司。”
　　带着一众魔法少女向翠雀行跪拜礼后，那名牵头的，看上去个头最为高挑的魔法少女直起了上身，率先进行了自我介绍。
　　从她的动作上来看，她似乎本打算行完礼以后就站起来，不过在目光短暂掠过翠雀的头顶之后，却又面不改色地重新降下半身，迅速地把姿势改成了半跪在地：“魔事院长久以来都没有权杖任职，一直以来群龙无首，荒淫度日，百废待兴，您的到来让大家都感到万分振奋，方才我们正聚在一起畅想魔事院的美好未来，所以疏于迎接，还请赐罪。”
　　自称“折鹤兰”的魔法少女开口说完话，她身旁一名稍矮一些，看上去像是文学少女一般的女孩便跟着开口道：“我是字牌编号13314，飞燕草，魔事院外部事务部的部长，我们一直期待着您的到来，向您致敬，矢车菊阁下。”
　　这名女孩以颇为得体的姿态自我介绍后，略微停顿了一会，见身旁的另一名魔法少女迟迟没有接话，便在自以为翠雀看不到的角度踢了一脚身旁的人。
　　被踢的魔法少女似乎是这才意识到轮到自己发话了，于是慌忙开口道：“啊，哦，字牌编号13877……我的代号是迷迭香。我……呃，是宣传部的副部长，一直以来也是期待着咱们院能有自己的权杖的，欢迎您来主持大局，矢车菊阁下！”
　　“你好矢车菊大人，我是字牌编号14053的雪毬……”
　　“字牌编号13692，鹤望兰……”
　　这些跪拜在地的魔法少女们依次报上了自己的编号和名字，而无论言语间对于“蓝宝石权杖候补者”的到来怎样欢迎，却都表现出了一种得体而克制的热情。
　　说实话，这还是翠雀第一次见识到这样的场面。
　　这些在她面前表示致意，甚至言语间已然在表忠心的魔法少女，每一名都至少是字牌，而对于大多数物质界城市的魔法少女小队来说，字牌就已经是可以做小队队长的级别了。而根据她们自我介绍的内容来看，除了折鹤兰这样的高层，还有大量部长，副部长一类的职务，其中资历最浅的几名魔法少女，都是身居要职的员工。
　　哪怕她曾经是城防军小队的队长，在过往的人生中也是企业中的部长，如今又是方亭市异策局的局长，但从来没有哪一刻会像现在这样，深刻感受到“权力”这个词语化作实质时的感觉。
　　只是，在生出这般感触的同时，她却对自己的处境没有分毫的实感。
　　毕竟十分钟之前，她还在前往一个未知目的地的路上，对自己接下来的行程一无所知，十分钟后，现在的她就在这里接受一大群魔事院成员的效忠，大有一副现在就要让自己作为蓝宝石权杖上任的态势。这其中的反差实在是太大，连思维都还没来得及切换就已经要被迫面对过于唐突的事实。
　　除此之外，还有一个让她相当在意的事实。
　　“……你把我的真实身份说出去了？”她不禁侧过脸，看向了一旁的祖母绿，小声质问。
　　“嗯，不过也只有在这里说过。”
　　祖母绿面不改色，理所当然般地说道：“放心，在这里的都是朋友，是自己人，没有人会把‘矢车菊回归国度’这种事情说出去。”
　　“我记得你自己当初也是这么和我承诺的？”
　　“必要事项总得给个例外，好啦，你还是先听听她们的汇报吧。”祖母绿懒洋洋地砸巴着嘴，轻描淡写地就把这个话题带了过去。
　　祖母绿把这句话说完的时候，面前这群魔事院员工们的自我介绍也才过了一半。而每一个人说完以后，下一个人又会立刻接上，整个过程是如此的顺理成章，以至于翠雀都找不到时机打断她们。
　　毕竟，她现在算是听了其中几人的自我介绍，若是打断这个过程，表现得好像不愿意继续听下去，未免显得不给剩下几名宾客面子了。
　　“……请起吧，各位。”
　　因此，直到最后一名魔法少女完成了她的自我介绍，翠雀才终于有机会插上话，示意她们不需要继续行礼。
　　对于任何渴望权力的人来说，方才那众人跪拜、依次表忠的场景怕是都足以让其满足的，若是意志力不坚定些，怕是立刻就会被权利欲冲昏头脑。然而在翠雀心中，这样的感觉仅仅是稍纵即逝，她在思忖之后，只觉得这样有些不妥。
　　所以，待到众人站起身后，她便接着道：
　　“诸位的自我介绍我都听到了，都是魔事院的骨干栋梁，感谢你们愿意这样欢迎我的到来。但是，我仅仅只是曾经作为蓝宝石权杖的候补而已，并不是真正的宝石权杖，行这样的礼节，我多少有些承受不起。所以你们没必要对我这么恭敬，还是彼此之间以同僚论处就好。”
　　这番话，顿时让原本还原本还沉浸在“君臣和睦，相得甚欢”这般气氛中的魔事院众人愣住了。
　　就连看上去最有主见的折鹤兰也被翠雀弄得有些不知如何接话，只能在眨了眨眼后，默默地望向了一旁的祖母绿。
　　——“行啦，人都到这里了，你也不需要在这里自谦了。”
　　好在，祖母绿的确及时发话了：“这可是咱们商量好的事情，我会帮你重新收回一部分魔事院的权利，在场的诸位都是已经认可了你，才会聚集在这里的。”
　　“可我真的不是蓝宝石权杖。”翠雀坚持道。
　　“那还真是让人费解，后生，你打算怎么样去接手，或者说以什么名义去接手这份魔事院的权利，去调遣她们为你做事呢？”
　　祖母绿摊手道：“你想要以城市魔法少女小队长的名义去指挥她们吗？”
　　“王庭本来就不可能同意我坐到这个位置，用什么名义都没有意义。”翠雀眯眼。
　　“王庭不会知道。”祖母绿唐突说道。
　　“你说什么？”
　　“我说王庭不会知道。”
　　祖母绿又重复了一遍：“我说过的，今天的事情，只有我们在场的这些人会知道，没有任何人能够从任何渠道得知这一场聚餐。到了明天以后，在场的诸位依然都是维护‘研究院利益’这一派别的自由魔法少女。”
　　“灯下黑？”翠雀下意识说出了这个词语。
　　“嗯哼。”
　　祖母绿哼声表示肯定：“所以呢，你打算怎么办？还是说你要跟我说，自己其实无心权力，不想要这些东西？”
　　翠雀沉默了一会。
　　没人知道她在思考些什么，而祖母绿没有催促，其他的魔事院魔法少女们便只能眼巴巴地，颇有些忐忑地看着翠雀。好在很快，她就好似下了什么决心般闭上眼：
　　“我得知道在场的诸位掌握了哪些部分的权力。”
　　她开口，虽是提问，但却无异于一个肯定的答案。

# 第一百五十章 权利

　　“原来如此，您需要知道我们目前已经掌握的权力范围，是吗？”
　　领头的折鹤兰点了点头，面上重新展露出从容的微笑：“我理解了，这是一个十分合理的请求，那么请允许我向您介绍一下，魔事院目前的权力分配情况。”
　　她从队列中向前一步走了出来，清了清嗓子道：
　　“因为阁下您这些年并不在国度，所以或许还不知道院内的现状。因为我们是直属于女王陛下的机构，要直接同王庭，乃至蔷薇宫接洽，所以魔事院中暂时有两名王庭贵族出任的副院长。两名副院长平时并不参与权力行使，但如果有什么事情需要魔事院和其他四院在公共场合接洽，她们便是魔事院的代言人。”
　　“除此以外，院内目前一共有五名花牌魔法少女，全都担任了院中的高级职衔——教选司。五名教选司是具体负责执行事务，行使权力的人，您可以理解为，魔事院的实际权力目前被分配在五名教选司手中。”
　　“而遗憾的是，虽然我们五个人在一起，理论上可以推动整个魔事院作出任何决定，但实际上，五个人的政见往往并不相合。”
　　“说起来有些难堪，但是国度里的高层魔法少女们都知道，我们魔事院的权利是被外部瓜分的。每一名教选司都有相对固定的事务合作对象，我的话，就是那个负责和研究院进行对接，帮研究院争取相应利益的人。”
　　她的话说到这里，便稍微停顿了一下，看向翠雀，大抵是想要给翠雀一些消化信息，或者提出问题的时间。
　　而翠雀虽然也知道一点魔事院的现状，却也是第一次知道“教选司有五个人”这样相对具体的信息，除此以外，还有一个让她有些在意的点——
　　——“你当着研究院首席的面说这些，是不是有些不合适？”她忍不住如此提问。
　　毕竟在她看来，对方这番话看似客观公正，但结合此前表忠心的话语，是可以解读出一些“对外部势力不满”的含义的。
　　“没关系的，阁下，因为如果首席大人不希望我们说这些，那便不会有今天的这个场合。”
　　折鹤兰对着祖母绿优雅行礼，又同样向翠雀补上一礼：“实际上，我现在说的话，已经是以向您服务为第一要义了。”
　　“嗯……谢谢？”
　　斜眼看了看一旁的祖母绿，发现对方好像的确不怎么在意以后，翠雀便强行按捺住内心中那份不自在，面不改色地接下了对方的示好：“好吧，那么我现在多少清楚了一些，也就是说你们便是此前和研究院亲和的那一派，在现场的人中并没有其他四个派别的成员，是吗？”
　　“是的，阁下。”折鹤兰点头称是。
　　“好吧……那么我想我的问题还是没能得到彻底的解答。”
　　已经作出了要接手这部分权力的决定，翠雀便努力让自己的表现更得体一些，至少要在这些“新下属”面前显得足够沉稳：“我现在最想知道的是，在魔事院的事务划分中，你们具体拥有行使，乃至制定哪些规划的权利？”
　　“我们拥有和研究院对接的权利，阁下。”折鹤兰如此回答。
　　“就只有这些吗？”翠雀试图让自己维持表面上的平静。
　　“从实质上来说，是这样的。”
　　折鹤兰面不改色：“因为如果没有研究院给出建议，或者说没有研究院的表态，我们实际上不会制定任何规划，也不可能通过任何申请。”
　　“那名义上呢？”
　　翠雀继续追问：“你们魔事院里划分出了那么多部门，总归有些职能上的差别，我记得你们当中还有几个部门的部长，对吧？你们这些部门做的工作，和其他部门的工作没有差异吗？”
　　“这些是有的，阁下。”
　　折鹤兰回头看了看自己的同伴们，以得体的微笑继续回答翠雀的疑问：“名义上，我们拥有接受外部民众反馈，并予以回复和处理的权利；拥有组织院内活动，制定活动规则，分配奖励的权利；撰写院内工作周报，月报，年报，对其中数据进行校准，并向副院长乃至陛下汇报的权利；记录重要的工作成果和贡献者经历，对这些事和人进行表彰和宣传的权利；制定每年的认证考核标准，并将之向外界公布的权利……”
　　她一连串说了一堆长难句，以至于翠雀以魔法少女的集中力和思考速度都听得有些头晕。而当其报完这一串菜名后，却又补了一句：“……当然，行使这些权利的前提都是其他的派别对我们的决定没有意见，又或者她们没有想起来我们还能做到这些。”
　　“……这些前提有达成的可能性吗？”翠雀一边在脑内梳理着对方汇报的内容，一边蹙着眉继续询问。
　　“或许是有的，但我在任的这十几年还没见过。”
　　折鹤兰的笑容十分明媚：“毕竟如果没有研究院发话，她们大概对什么事情都是有意见的，而想让她们忘记自己没有染指的部分权利，也显然并不可能。”
　　这下，翠雀算是完全听明白了。
　　回到此前的某个话题，关于魔事院的工作，在国度魔法少女心目中有什么刻板印象。
　　这个刻板印象大概就是——混子。
　　因魔事院中的派系太多，而每个派系都有自己想要维持的那一份利益，所以必然会给予“自己人”更多的支持，这使得每个魔事院的员工都不仅仅有着“魔事院”这一层背景，每一个都是双面，甚至三面，四面间谍。
　　有一段曾经在魔事院诸多员工中流传的佳话，便是某位如今还因为贪污受贿在蹲大牢的魔法少女，她达成了一名魔事院员工所能做到的最高成就——六面间谍。在同时接受王庭，另外四院拉拢的同时，还偷偷在物质界牵出了一条利益通道，通过贪污受贿来给一些城市分配更多的心之种，从而让那些城市能够拥有更多的魔法少女。
　　这名魔法少女以此通天之才为自己挣取了常人无法想象的资粮，凭此把自己硬堆到了强花级的实力，甚至在东窗事发的时候已经偷偷勾搭上了爪痕的势力，准备提前叛逃。但奈何眼红的同僚太多，她的计划在复数匿名举报信的轰炸下败露，所以还是在叛逃前一天被几名巡查使同时上门捉拿归案，喜提终生监禁。
　　而之所以她能够做到这些，就是因为魔事院内的权利平日互相掣肘，大部分的事务往往都得不到推行，一度有着“权利真空地带”的美誉。即便她身兼六面间谍之职，但哪怕她没有完成任何一方的要求，也没有人会觉得奇怪。
　　毕竟魔事院的事务往往都得不到推进，大家都已经习惯了这一点。

# 第一百五十一章 摊牌

　　“所以说，按照你的意思，即便是你们接下来听命于我，而我想要通过魔事院来实现某些目的的话，依然必须对外宣称是‘研究院的需求’？”
　　思考片刻后，翠雀如此总结道：“如果没有这种名义，那么任何事情都得不到推行？”
　　“确切来说，使用研究院的名义可以增加一部分成功的概率，因为这会让其他的派系把这件事放到台面上去考量，权衡利弊。毕竟她们也有自己想要推行的政策和项目，如果能够帮助我们实现一些目标，那么或许就可以争取到我们日后对她们的支持。”
　　折鹤兰解释着：“而大多数时候，魔事院的权利交换都遵循着这样的规则：我帮你了你一次，日后我需要你的时候你也得帮我一次。就像是某种集卡游戏一样，当某个派系收集到了其他所有利益方的人情，她们就可以尝试强行推进一次某个议题。”
　　“你们这一派拿到了多少人情？”翠雀追问。
　　“排除掉已经消耗掉的那些，目前有调查院欠我们两次，财政院欠我们一次。”
　　折鹤兰对答如流：“民治院最近想要给自己的派别新增一个部门，这个议题已经僵持了很久，如果我们帮她们拿下这一城，可以获得一次民治院的人情。”
　　“剩下一个教选司呢？她背后的势力是哪一方？王庭吗？”翠雀疑惑。
　　“可以这么说，但私底下大家都知道，她的背后是王庭贵族们，而不是王庭本身。”
　　折鹤兰道：“那位教选司本人也出身名门，从一开始就是贵族们的一员，所以她是作为贵族们的利益代言人站到台前的。”
　　“明明两位副院长都是王庭的人？”翠雀不解。
　　“副院长们需要对陛下直接负责，她们只是代行陛下本人的意志，所以必须铁面无私，也必须清心寡欲。”
　　折鹤兰意有所指：“不过，更重要的一点是，她们如果亲自下场，很多事情就不再是魔事院内部事务了。”
　　“这是两名副院长对另外四名权杖的妥协。”
　　翠雀自己也回过味来：“因为魔事院的权力范围天然对另外四院有钳制作用，如果在魔法少女的后勤与调遣上被卡住，另外四院的行事和利益也会受到影响。所以宝石权杖们必然会插手，也不可能轻易放手。”
　　“是的，阁下，您的智慧与眼光令人赞叹和钦佩。”
　　折鹤兰又行一礼，把自己完全放在“下属”的位置上，可谓是给足了情绪价值：“对于诸位权杖来说，魔事院不能是一个完全属于王庭的，可以轻易贯彻他们意志的机关。魔事院应该是如今这幅模样，也只能是这幅模样，这样一个‘瘫痪’的魔事院才是她们想要的结果。”
　　“……真不愧是宝石权杖。”翠雀忍不住看向一侧的祖母绿，如此评价道。
　　“我就当做是你对我权谋手段的夸奖了。”
　　祖母绿则是死猪不怕开水烫地耸了耸肩：“你应该站在我的角度思考一下，我们研究院可是整个魔法国度对人才特定素质要求最高的机构。如果那些有学术才能的魔法少女都被其他的机构招揽走，又或者是我们院内那些专精于学术，不善战斗的魔法少女没有应有的福利待遇，研究院还如何运转？总不能把自己的身家性命交给别人把持吧？”
　　“那你现在就能把自己的‘身家性命’如此小儿科地交到我的手里？”
　　翠雀满眼不信：“还是说，你真正的目的实际上就是让我来帮你管理你研究院在魔事院的利益，我名义上是来接手权利，实际上是来给你当助理？”
　　“放轻松一点，后生，你再多想想，我可没在算计你。”
　　祖母绿抬手虚按，作了一个“冷静”的手势：“如果你非要我解释自己这番行为的目的，那么我的答案和此前是一样的，这只是一种投资。”
　　翠雀气息一窒。
　　“……你想让我当权杖？”半晌后，她才用一种颇为微妙的语气反问祖母绿。
　　“开诚布公地说，是的。”
　　祖母绿抬起双手，这一次是一个“投降”般的手势：“比起手中握着五分之一时灵时不灵的权利碎片，仅仅只是为了预防其他人对自己的陷害，我觉得一个和我本人有交情，甚至于欠我人情的蓝宝石权杖能让事情变得更加简单。”
　　“这种在其他机构里不断撒钱拉拢派系，只为了让那个机构陷入瘫痪，同时攫取一点小小利益的游戏我已经玩腻了，后生。不如说，除了任职时间还没有多久的鸽血红，以及我们的现任钻石，紫钻小姐还在热衷于这有趣的后花园权力游戏以外……”
　　祖母绿在“现任钻石”这个词上微微加重了读音，又停顿了一会，才继续道：“大家都已经很厌倦了，不管是我，贵族派系的那几位大人，还是调查院的那个老妖婆。”
　　“没有宝石权杖，四分五裂，彻底死机的魔事院只是一个可以忍受的状态。但事实上是，一个有自己的蓝宝石权杖，可以正常运转，同时那个权杖还和自己有同盟关系的魔事院，才是最理想的。”
　　“唯二的不安定因素，就是到底该怎么样行动，才能确保这位蓝宝石权杖是‘自己人’；以及该如何让这个人坐到宝石权杖的位置上。”
　　祖母绿看着翠雀，双眼微眯：“这便是我们的‘交易’的真相，也是我对你的示好，后生，一切如你所见。”
　　翠雀沉默了。
　　她没有再向祖母绿提问，而是重新看向了一旁的折鹤兰，缓缓开口道：“……那你们呢？”
　　“在向您效忠之前，我们是研究院的合作伙伴，所以我们会支持首席阁下的决定。”
　　折鹤兰低着头回应道：“而现在，我们已经向您效忠，所以您的看法就是我们的看法。”
　　“你知道我在问你什么，教选司小姐。”
　　翠雀面无表情：“如果你想要让我认同你的效忠，请给我想要的那个的答案。”
　　折鹤兰顿住了一下，她的神情中恰到好处地露出了几分茫然，但很快，这份茫然就重新化作从容。
　　“我们是魔事院的人，阁下。”
　　她好似收拾起了自己不应外露的情绪，转而更加谦卑道：
　　“我们，也想要一个自己的宝石权杖。”

# 第一百五十二章 说服

　　“我大概明白你们的意思了。”
　　翠雀深吸了一口气：“感谢你们对我的看重和抬爱，但是，很遗憾，有两个原因让我无法答应你们的要求。”
　　在说出这句话的同时，她感受到了自己脚下地板的微微震动，显然，这架飞空艇已经在众人谈话间起飞了。
　　以当下的气氛来说，翠雀的回答可以说是非常不合时宜。毕竟无论是祖母绿这个当权者，还是折鹤兰她们这些从属者，都已经对“推举翠雀为新的蓝宝石权杖”一事表现出相当的积极性。此时拒绝，无异于在驳对方的脸面。
　　但是，正如翠雀自己所说，她有必须拒绝的理由。
　　好在，即便是她说出了如此不留情面的话，以至于队伍中的几名魔事院成员已经肉眼可见地露出了遗憾和失望的表情，折鹤兰的面上也毫无异色。
　　“您请说。”她只是继续低着头，如此应和。
　　见她这般理性，翠雀便知道自己不需要进行多余的解释了，直截了当道：“第一点，我在明面上依然是被禁止进入国度的流放者，这一点是来自蔷薇宫的旨意，我也已经对此表示过听从。甚至于我现在站在这里，也是以近乎偷渡的方式穿过界门的。所以，我不可能违背国度的规定，国度方也没有可能认同我这个‘理应被流放之人’。”
　　“是，这的确是需要我们解决的问题。”折鹤兰点头应是。
　　“第二点，我的身上背负着某种仇恨，我注定会在某个时间点选择去寻找自己的仇人，并向其复仇。我并不知道这场寻仇之旅会在什么时候结束，又以什么形式结束，最坏的可能是我本人也会在其中失去性命。所以，我不可能长期留在魔法国度，甚至成为一名宝石权杖。”
　　翠雀继续道：“其实本来还有第三点原因，是我不认同那个人……或者说不认同这个国家的王庭。至少在二十年前的时候，我不愿意与之共事，让自己也成为蝇营狗苟之辈中的一员。”
　　“原来如此，那么是什么改变了您对第三点原因的想法呢？”折鹤兰好似真的成为了一名倾听者一般，及时回问。
　　“因为在这二十年间我知道了，避而不见，无法让丑恶与糜烂之物自己消失。”
　　地板的震颤提醒着所有人，她们的所在海拔正在升高，所以翠雀向一旁挪动了些许脚步，将手扶在一把椅子的椅背上：“总得有人站出来做些什么，而我也愿意借此把握事情的主动权，这样我才能多少改变一些东西，避免那些最让我无法接受的结果。”
　　折鹤兰继续低头默默听着，却也好似在思考些什么。
　　不多时，她便抬起头，目视翠雀，认真道：“好的，我已经知道了。那么，请允许我斗胆总结一下阁下您的意思。”
　　翠雀点头，没有说话，只是示意她继续。
　　于是折鹤兰便开始了她的总结：“……阁下您说的，依然存在的两个问题，都是外部的阻碍：其一是您的身份，其二是您背负的仇恨。”
　　“至于那个原本存在的第三个问题，您说它已经不复存在了，那我是否可以理解为……当前面两个问题都得到了解决，从主观意愿上来说，您是有意愿成为蓝宝石权杖的？”
　　“是。”翠雀直言不讳。
　　“那么，还请允许我向您汇报一下，关于您所说的这两个问题，其实我和首席阁下都已经准备好了预案。”
　　折鹤兰微笑道：“您的这两个问题，其实都可以不是问题。”
　　“说说看？”翠雀不禁挑起眉头。
　　“好的，其实这也是我们今天主要想说的话题，您先请坐。”
　　折鹤兰先安排翠雀和祖母绿坐到了餐桌的上宾位，继而颇为自然地站到了翠雀的座位旁，从容道：“首先，关于您的第二个问题，我觉得我们在场的诸位其实并不是那么介意。”
　　“或许您会觉得，宝石权杖应该肩负整个机构的决策和责任，为了维持魔事院的正常运转，我们需要您这个权杖一直在魔事院处理政务。”
　　“但实际上并非如此，魔事院的确需要自己的宝石权杖，但是只要魔事院有了权杖，那么权杖本人在哪里，在做什么事情其实都不重要。”
　　“这一点，或许首席阁下可以向您分享一下自己的心得。”
　　她这么说完，便把话茬递到了祖母绿手里。
　　被递了话的祖母绿倒也没摆架子，只是嗯哼了一声，便接着折鹤兰的话开口道：“她说的是实话。”
　　“实话？”
　　翠雀也跟着看向祖母绿：“意思是说，只要有一个宝石权杖就任，成为了那一院的权力中枢，那么她本人接下来爱干什么干什么？”
　　“理论上是可以的。”
　　祖母绿点头：“虽然实际操作上，很多重要决策还是要你来做，但大体上没什么繁琐的工作，你的下属就可以把这些事情处理完。不如说，对于绝大多数魔法少女来说，在自己就职的机关里干活十几年，结果连自家权杖长什么样子都不知道的人大有人在。”
　　“那你还跟坐牢一样天天把自己关在研究室里？”翠雀奇怪道。
　　“讲的什么难听话，什么叫坐牢？那是因为我的爱好就是搞学术，搞研究！”
　　祖母绿白了她一眼：“开动你的脑筋想一想，后生。如果咱们国度的五大院真的事无巨细全都要权杖亲手操持，你觉得财政院经历了那么多事以后还能像现在这样运作？又或者是鸽血红那疯丫头能管得好民治院那么多杂事？不可能的好吧。”
　　“我听懂了，也就是说我当了蓝宝石权杖，也可以随时选择动身去复仇。”
　　翠雀点点头：“那你们选了我出来，结果我死在外面了怎么办？岂不是全都白忙活？”
　　“那就别去送死啊？”
　　祖母绿一副朽木不可雕也，恨铁不成钢的表情：“你都已经是宝石权杖了，复仇的时候不能多叫一点手下？不能让调查院那老妖婆分你点人手？不能找我给你的队伍武装一下？难道你的复仇就必须是单枪匹马自己上？有别人帮助就不行？”
　　“我没有那样想过，只要能手刃仇人，我并不介意使用任何手段。”
　　翠雀摇了摇头：“只是，这毕竟是我自己的私人恩怨，我觉得不应该让其他人为了我的私事去涉险……”
　　“得了，你给我打住。”
　　祖母绿眯着眼睛，伸手制止翠雀继续往下说：“我问你，你说的报仇，是不是为了你的队友，为了樱？”
　　“是，不仅仅是樱，还有那些为了调查真相牺牲的同伴，比如樱的队友荼蘼……”翠雀补充道。
　　“好，那么不管是樱，还是你说的荼蘼，她们是不是魔法少女，理论上是否该归你的魔事院管？”祖母绿质问。
　　“严格意义上来说，她们是。”翠雀大概知道祖母绿要说些什么了：“你想告诉我，等我去当了蓝宝石权杖以后，这件事对我来说就是公事公办，而不是私仇？”
　　“一直都是公事公办。”
　　祖母绿哼笑一声：“调查院最开始还因为查得太急折了个巡查使，那段时间可是跟疯狗一样在间界和物质界乱咬人呢，黑烬黎明那都给抓了个烬侍回去，还给人弄死了，谁敢说她们不是公事公办？无非是能力不行，最后查出个‘凶手已经死了’的无效结论。”
　　“还有这种事？”这还是翠雀第一次听说调查院在樱的死因一案中做了些什么，毕竟在那之前，她从金绿猫眼那里听到的除了踢皮球就是打官腔。
　　“如果你真的成了蓝宝石权杖，那老妖婆应该也不介意告诉你更多东西。”
　　祖母绿冷笑：“你也知道的，见人说人话见鬼说鬼话可是她的强项。”
　　“我明白了。”
　　这一次，翠雀算是真的被说服了。
　　如果自己成为蓝宝石权杖，真的可以凭此重启对樱死因一案的调查，借助国度的力量帮自己去找到凶手，甚至复仇，那么，她或许真的有必要这么做。哪怕，这一切可能都只是个甜蜜的诱饵。
　　“那么，我的身份该怎么办？”
　　话已至此，继续纠结已然无用。于是，她提出了自己最后的疑问。

# 第一百五十三章 争端的理由

　　“身份问题的话，的确会变得复杂一些。”
　　谈到这个话题，祖母绿的神情认真了些许：“毫无疑问，在我们真正把你推到权杖的位置上之前，还需要先得到陛下的认可……”
　　“但我和她之间是有过矛盾的。”
　　翠雀强调了一下自己的处境：“我并不认为现在的我就这样重新出现在她面前，她就会和我冰释前嫌。”
　　“那恐怕得先看看你口中的‘矛盾’到底是什么性质了。”
　　祖母绿露出了有些好奇的神色：“所以你介意和我们分享一下吗？当初你到底是为什么和陛下闹起了矛盾？”
　　这句话并没有得到及时的回复，因为翠雀已经陷入了沉默。
　　不过，在场的众人都知道，翠雀其实是在权衡利弊，所以她们也都没有催促，只是静静地等待着。
　　片刻后，翠雀叹了口气。
　　“当初的我从战场上退下以后，心里产生了很多疑惑。”
　　她开口道：“这些疑惑中，有‘魔法国度选出魔法少女到底是让她们去做什么’，也有'在国度眼中的魔法少女到底是什么'，还有‘间界真的罪不可赦吗’等等，很多问题我现在都已经快回忆不起来了。只是，我对于自己参加了那场战争，参与了那场厮杀的意义产生了疑问。甚至于，我对‘魔法国度是否代表正义’一事心生了动摇。”
　　“这一点我们都知道，后生。”
　　祖母绿轻巧地解释道：“别说是一个国家，哪怕是一个小小的团队，组织。只要人多了，那么总归会产生各种各样的人，里面甚至也一定会有坏人。没有任何一个组织敢于保证自己的纯洁性，哪怕是魔法国度也做不到。”
　　“……我怀疑的并不是魔法国度中是否有坏人。”
　　翠雀顿了顿：“我想知道的是，那场战争，那场‘花园防卫战’中，我们到底是成为了好人的盾牌，还是坏人的帮凶？是不是，我们打赢了这场战争，其实也间接促成了某些坏人的目的？”
　　“你这话可是有点马后炮了，后生。”
　　祖母绿偏了偏头，同时一手撑住自己的面颊：“在战争中，我们仅仅是自保就已经竭尽全力，更别提我们后方还有那么多卢恩诺雷的平民。我们打赢了战争，其实是拯救了整个卢恩诺雷，甚至拯救了无数国度的平民，这怎么可能会是一件坏事？”
　　“我知道，我并不是在说我们应该投降，应该把胜利拱手让人。魔法少女就应该守护大家，魔法少女就应该制止侵略，这是我们所有人都认同的信念。在那种情况下，我们除了拼尽全力把敌人击退以外，其实不会有其他的选择。”
　　翠雀深吸了一口气：“但是，正因为如此，正因为我目中所见的魔法少女都是如此善良，如此纯真，如此崇高，她们带着拯救苍生的信念，在各种绝望的情境下付出自己的生命……所以我才不愿意，也不能够接受。我不敢相信这种信念是被利用的，是被某些人用来实现自己的丑恶欲望的。”
　　“哈，听上去简直就像是在指责我一样。”
　　祖母绿眨了眨眼：“毕竟那个时候，卢恩诺雷的最高指挥权就在我的手上，下令让那些孩子们去哪个战场，去执行什么命令的是我。或者说得更残酷一点，我是‘决定了她们死法’的那个人。”
　　“但你是为了保护这座城市，而不是为了某种私心，不是吗？”
　　翠雀面无表情地看着她：“毕竟你可是亲自走上了前线，还差点成为了历史上唯一一个被杀死的宝石权杖。”
　　“我得纠正一下外部有关于我的传言，那就是，我虽然打了一场硬仗，但姑且还是没有那么危险。”
　　祖母绿闭上眼，摆了摆手：“不过其他的部分并没有问题，后生，我很高兴在这件事上你能够理解我的付出。”
　　“这也是我愿意和你合作的原因之一。”
　　翠雀的视线焦点重新回到了面前的桌子中心：“总而言之，因为知道了一些捕风捉影的消息，意识到两界战争的本质或许没有那么简单，我的那些战友……她们牺牲的意义可能会被玷污之后。我很生气，恰好那个时候，蔷薇宫的那个人接见了我。”
　　“你好像很不愿意老老实实地称呼陛下。”祖母绿如此点评。
　　“那次会面，我知道了一些真相。”
　　翠雀没有搭理祖母绿的这句话，而是旁若无人地继续陈述：“但是，当我把自己内心当中的疑问提出，想要得到一个答案的时候，结果却让我很……失望。”
　　“陛下不愿意回答你？”祖母绿问。
　　“不，她回答了，至少回答了其中的一部分。”
　　说到这里，翠雀的神情变得有些莫名：“但是，这些答案，要么的确证明了这场战争并不纯粹，要么，就非常的……奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“没错，我不知道该怎么样描述，但是，总感觉她回答的东西和我想问的完全不是一回事。”
　　翠雀斟词酌句，缓缓地吐露实情：“甚至于，当某些问题她不愿意回答，所以沉默以对的时候，这种沉默都让我觉得很……”
　　她说到这里，彻底地顿住了。
　　就好像是非常难寻找到对应的词语一样，翠雀停住了很久，才又重新开口：“……算了，现在想来，大概也只是我的错觉而已。因为那个时候的我的确有些过于敏感，甚至于对很多事情反应过度，所以才会因为一场谈话而产生那么奇怪的感觉。”
　　“但有一点是没有错的，那就是，在得知了两界战争的确是一场不荣耀，不正义，甚至不纯粹的战争以后，我心中的愤怒盖住了其他所有的情感。”
　　“我大声质问她，问她这个国家到底把魔法少女视作了什么，我们的梦想，我们的信念，我们的感情，这些原本用来选拔魔法少女的标准，又到底算是什么。难道就非要将这一切东西全都践踏得一文不值，将我们的努力变得如此可笑，才能够让某些人满意吗？”
　　“而在这种情况下，她却只是反问了我一个问题。”
　　——【所以，你到底愿不愿意效忠于我，成为我的蓝宝石权杖？】
　　【只要你现在向我宣誓，那么你就可以作为“花园防卫战的英雄”加冕魔事院主人的位置。】
　　这个问题，翠雀至今都无法忘怀。
　　在听到这个问题的瞬间，那种几乎冲上脑门，将一切理智都覆盖的怒火，将一切热情都浇灭的失望，还有将一切都卷入其中的悲痛，如此复杂的情感，或许是她人生中第一次体会。
　　“……也正是因为如此，那时的我几乎是毫不犹豫地拒绝了她，并且大声宣称：‘我才不要当这什么狗屁的宝石权杖，那些死去的孩子们，以及现在还躺在疗养院里的孩子们，每一个都比我应该成为这什么宝石权杖。你是想要我背叛她们的牺牲，偷取她们的努力，成为一个欺世盗名的人吗？’”
　　至此，事情的答案在桌边众人的心目中已然明了。翠雀重新抬起头，看向她们：
　　“而这，便是我对她最终的表态。”

# 第一百五十四章 计划

　　“嗯……懂了，感觉这个状况，可能比我想象中还要严重一点。”
　　听完翠雀的陈述，祖母绿松开了托在面颊上的手，抬起头道：“至少就我对陛下的了解来说，这并不是什么你回到她面前认个错，表个态就能和解的问题。”
　　“我并不认为那个时候的我是错的。”
　　翠雀看向她，认真道：“我会反思那时的自己是否太过于冲动，又或者对于当权者的言辞是否过于激烈。但如果你是让我为了成为蓝宝石权杖向她道歉，那么哪怕是如今的我，也依然不会去做那种事。”
　　“唉，你这后生……行了行了，你当我听不出来吗？”
　　祖母绿忍不住又叹了口气：“我本来也没指望能让你服软，所以今天来这里，就是商讨这件事的解决办法的。折鹤兰，你跟她说一说吧。”
　　“是，我了解了。”
　　一旁的折鹤兰点头应是，接着祖母绿的话语说道：
　　“那么矢车菊阁下，您的情况我们都已经知晓，而就我个人的看法，其实与我们原本的计划并不冲突。因为从一开始，我们就没指望通过简单的言语沟通将您重新送回自己的位置上。”
　　“而这个方案也完全符合律法：根据国度的旧有条例而言，如果一名魔法少女触犯了法规，受到了国度的制裁，被一定程度限制了人生自由与活动范围——包括在牢狱中服刑或者被流放。那么只要她还有行动能力，就可以通过立下功劳来抵消制裁。”
　　“我们已经查过卷宗，虽然在国度历史上很少有被判处流放的国民能够回来，但也不是完全没有先例，比如最著名的一次就在185年前，有一名被判处流放三百年的魔法少女因为重大立功得以返回魔法国度，并且在那之后还得到了陛下的嘉奖和重用。最终的她甚至走上了权力的顶峰，在80年前授礼成为了如今的红宝石权杖。”
　　“从这个案例来看，阁下您的状况完全可以补救，毕竟‘被流放者回到国度成为权杖’已经是一件有先例的事。而在一段王朝的统治中，有先例可循，便意味着‘这件事好办很多’。”
　　这还是翠雀第一次听说这种与鸽血红有关的八卦。
　　在她的认知里，国度现有的四名宝石权杖中，祖母绿和金绿猫眼都是相对熟悉的，而鸽血红，以及那名接替紫钻上任的新钻石，都是她知之甚少的存在。
　　“你是说，让我和她一样想办法立一次功劳，从而让王庭主动解除对我的流放？”
　　翠雀忍不住蹙眉：“听上去有些太理想化了，先不说这个功劳能否得到他们的承认，我究竟该去做什么事，才能算是立功？”
　　“关于这一点，请放心，阁下。”
　　折鹤兰没有因为翠雀的质疑而动摇，保持仪态，躬身行礼：“我们已经有了一些线索和眉目，甚至于，现在的谈话，也是在为这件事情做准备。”
　　“具体来说？”翠雀微微后仰，靠到了椅背上。
　　“具体来说，就是今天的资格认证考核，其实会是一次机会。”
　　折鹤兰面露微笑：“首先，在座的各位都很清楚，今年的考核，会是时隔两次女王年以来，女王第一次观礼的考核。王庭对这件事有多么重视，光是考试院那边加了多少班，开了多少会就可见一斑。同样的，因为每年的考核标准都会从我们这个派别经手，所以我们也能从侧面验证这一点。”
　　“或许阁下您所担心的问题之一，就是‘普通的立功陛下是否会承认’。我们同样也思考过这个问题，但是，如果说立功的场合，恰好可以挽回国度的颜面，让陛下感到满意和高兴呢？就比如说……这次的考核？”
　　她说的轻描淡写，其他魔事院的成员们也都一副深以为然的模样，就连祖母绿也选择了默认。然而，唯独翠雀，却突然间意识到了些什么，微微睁大了眼睛。
　　“你想说，这次的资格认证考核……会是一次立功的机会？”
　　然而她很快就控制住了自己的面部表情，维持出了一副波澜不惊的模样：“为什么？是说办好了这场考试，就算是大功一件吗？”
　　“是，也不是。”
　　折鹤兰轻笑：“毫无疑问，把这场活动办得足够盛大而精彩，选拔出那些令人惊艳的新人魔法少女也是我们的任务，但是，仅仅是这种程度的‘功劳’肯定是不够的。”
　　“而非常巧合，就在前一段时间，我们部署在地下入境口的那些线人，传来了一些有趣的情报。”
　　“哦，请原谅我的多嘴，关于这一点我觉得有必要向阁下多说两句，那就是我们卢恩诺雷附近的确是有地下入境口的，很多想要躲避检查所正式检查的人都会试图由此通行，而大多数时候走这种入口的都是走私犯或者黑市的人。但其实他们并不知道，无论是这些地下入境口，还是制作假证件假身份的黑中介，其实都是背靠我们做事——换言之，在卢恩诺雷，没有事情可以瞒得过我们的眼睛。他们能够存在，也不过是其没有真正侵害到国度的基本利益，所以没人去管他们而已。”
　　“而话说回来，我们的线人，他们在最近两个月，先后接收了数批来自物质界的标红目标，根据事后的调查，虽然无法锁定这些标红目标的具体身份，但是却可以判断其来历——黑烬黎明，以及爪痕。”
　　“也就是说，已经有好几批来自黑烬黎明和爪痕的人，潜伏在了卢恩诺雷之中。”
　　几乎是在折鹤兰说出这句话的同时，翠雀已经扭过头去，看向了她身旁的祖母绿。
　　因为她知道，折鹤兰说的这些东西，祖母绿绝对不是第一次听说，那么，自己上午和对方所说的那些东西，恐怕对方早就有了自己的看法。
　　而祖母绿只是伸了个懒腰，慢悠悠地伸出左手，笑眯眯地看着翠雀，在眼前摆出一个揉捏什么一般的动作，好似是在表达“拿捏”这样的意思。
　　另外一边，折鹤兰的汇报却还在继续：
　　“我们的线人不敢过多追踪对方的行动，但是根据事后对市民们的暗访调查可以发现——这几批人大多数一直都围绕着学院区活动，而对方至今按兵不动的理由，想来也只有一个，那就是他们还在等待某件事情的发生。”
　　“因此，我们或许可以判断，这些人，想要等到考核开始以后，再去展开行动。”
　　折鹤兰面露微笑：“而如今他们在明，我们在暗。所以，我们可以成为螳螂身后的那只黄雀。”

# 第一百五十五章 串联出的真相

　　魔法国度是一个王权大过一切的国家。
　　女王的权力高过一切，女王的话语便是真理，女王的威严不容冒犯。
　　对于这样的国度而言，女王年的资格认证考核，是一场不容失败，也不容破坏的盛礼。在这期间，如果真的让爪痕和黑烬黎明完成了某些不可告人的目的，搅黄了这次考核，那么，无疑是对国度颜面的一次重大打击。
　　若是考虑到本次考核甚至还是女王亲自观礼，那么这种打击就会变成一种羞辱，一种陷害。毫不夸张地说，这必然会是一件触怒王庭，甚至引发雷霆震怒的事情。
　　但凡事总有两面性，爪痕和黑烬黎明的阴谋越是让王庭不可接受，那么阻止对方，挫败其图谋的功绩便越是显赫。正所谓风浪越大鱼越贵，收益永远与风险并存。
　　这些道理，翠雀全都懂。
　　然而，当这份计划真的被摆到自己的面前之时，她却怎么都无法开口赞同。
　　“……这是在拿所有考生的安全打赌，会让她们身处险境。”
　　但当她反驳时，却也觉得自己的言语是这般苍白：“和我同一个小队的后辈们也要参加考试，我不可能同意这种给她们带来危险的计划。”
　　“关于这一点，还请您放心。”
　　折鹤兰却只是轻巧地解释道：“我们从来都没打算真的让孩子们成为诱饵，不管再怎么说，保护后辈也是我们这些前辈们的职责。所以，我们已经开始在考场中部署防范用的术式和陷阱，确保这些恐怖分子动手时的损伤被降到最低。”
　　“不过也不能完全没有损伤，一些场地，设备上的损失是必然的。”
　　祖母绿意有所指地纠正道：“人员上的伤亡尽可能避免，但硬件的损失必须要有，要不然，王庭可能无法意识到这些潜入者的危害性。”
　　“如您所说，首席阁下。”
　　折鹤兰微笑：“恰好财政院近来也有一些账目审计上的问题，她们初步报出的数字是3亿法，所以，我们这次的财政损失……”
　　“卢恩诺雷是研究院的大本营，这座城市受到袭击，研究院的损失必然比别的机构更多。”祖母绿闭上眼睛。
　　“是的，的确应该是这样，再加上其他两院和魔事院王庭派的需求，保守估计，这次袭击或许已经给我们带来了15亿法的损失。”
　　折鹤兰露出一副深感痛惋的表情：“但即便如此，也必须直面伤痛，我们会提前和财政院的派别联络，她们会准备好报表的。”
　　“然后财政院那一派就欠你们两次人情了。”
　　祖母绿补充道：“两次人情差不多可以让你们和现任钻石好好谈谈了，不能让她每次都来捣乱。”
　　两个人就这样你一言我一语，几句话之间便定下了这次“袭击”之后的某种利益分配。
　　这个过程中，翠雀一言不发，只因为她知道这些决定并不需要她的建议，而她本人所思考的，是另一个层面的问题。
　　——“那么，在你们的这个计划当中，这些爪痕，或者黑烬黎明的人，最后应该怎么处理？”
　　她在二人定下某种结论后开口，以一种自己都不知道为何的心情提问：“降服？抓捕？又或者是最为暴力地当场处死？”
　　“我们不可能杀死所有的敌人，阁下，因为那太残忍了，而女王陛下是仁慈的，所以理应宽恕一些人。”
　　折鹤兰立刻回答道：“但是，您也知道，那些作为带头领袖，制定计划的人，必然是对国度敌意最深，罪孽也最重的恶徒，这样的人是不能放任自流的。”
　　“因为他们知道自己的计划到底造成了多少损失，如果真的有活口在审讯下说了真话，和你们做的账目对不上。”翠雀面无表情地总结道。
　　“您的智慧。”折鹤兰行礼。
　　至此，这个计划的雏形已然明了。
　　所有在翠雀心中的疑惑也全都得以解开，从祖母绿与自己交易的图谋，到自己和墨荷这样的“非法来客”为什么能钻到入境的漏洞，以及今年的资格认证为何如此特殊，却好像在管理上并不严格……所有的答案串成了一条线，在其心中形成了一个完整的真相。
　　而随着这一个真相的浮现，却给她带来了更多的疑问。
　　她不太愿意去细想的一点便是，当初的祖母绿大摇大摆地找自己交易兽之源，又在“机缘巧合”下，某种意义上借自己的口向爪痕透露了兽之源的去向。是不是，从这个时候开始，一切就已经是一个做好的局？
　　而祖母绿这种平时看似没什么心机的人尚且如此，那白狼，或者说前任紫钻，其作为宝石权杖，难道真的就只是乖乖入了局吗？
　　调查院，民治院，财政院同样作为利益方，在这其中是不是也扮演了某种角色？
　　遗憾的是，这些问题的答案，她暂时无从得知。
　　她唯一能够确定的便是，在这场已然笼罩了层层算计的事件中，必然会有替罪的羔羊，成为最终失去一切，承担一切的人。
　　她不禁想到了墨荷。
　　当对方在那天夜晚喊住自己，将爪痕的动向透露给自己的时候，究竟又是怎样的一种心情呢？
　　而现在，正坐在宴会场中，参与着魔事院与研究院谋划的自己，真的值得对方如此托付真心吗？
　　毫无疑问，如果翠雀现在真的一心想要成为蓝宝石权杖，为此不惜舍弃某些东西的话，那么，现在摆在她面前的就是一条平坦大道。
　　她只需要和祖母绿还有魔事院的人继续完善这份计划，然后借着自己的墨荷的关系去欺骗爪痕，就可以很轻松地将之一网打尽，让国度方的所有的人得到应有的利益。
　　完全出卖墨荷，不作区分地敌视爪痕，自己既可以保证女儿们继续参加考试，且不会遇到额外的风险，还可以顺利地“立下功劳”，乃至重返宝石权杖之位。
　　代价不过是一些“恐怖分子”的死，“国度叛徒”的死罢了，事后不会有任何人去追究，因为所谓的爪痕，本就是被遗忘角落中的一群人。墨荷也只是自己二十年前的战友，无论是交情还是利益关联，都不可能比得过孩子们的安危和国度方能带来的权力。
　　但是，这真的是自己该做的事情吗？从利益角度上正确的事，自己就应该去做吗？
　　再一次地，翠雀感觉自己站在了人生中某个相当重要的岔路口上。

# 第一百五十六章 密谈

　　当飞空艇到达了其所能触及的最高点，侍者们从后厨端上了晚宴的菜肴，这场聚餐正式进入了后半段。
　　或许是因为在场众人前面聊的话题过于劲爆，以至于后半截的谈话内容都变得平淡了许多，当然，也有可能是因为所有人都能感觉到，这场聚餐的主角——翠雀本人的兴致不高。
　　能够坐到这个场合的魔事院员工都不是什么没眼力见的人，哪怕有那么几个思维迟钝的，也会老老实实按照气氛来，不去多生事端。所以在那之后，这场聚餐反而多了些物质界应酬般的气氛。
　　诸位魔事院下属们拿着红酒杯不断向翠雀攀谈，示好，甚至拍马屁，翠雀则是以那几乎成为肌肉记忆的社交辞令应对着她们。一时之间，在觥筹交错之中，先前略显冷峻的气氛顿时就缓和了许多。
　　除了时不时被提及的行动细节问题，没有人再去谈什么利益分配，相互谋算之类的事。大家聊着魔事院的八卦，谈论着上流社会中风传的绯闻，被不知情的人看见，怕是以为这只是一场魔法少女们和谐友爱的交流会。
　　最终，这场聚餐在一片其乐融融，宾主尽欢中画下了句号。
　　直到最后，也没有人再询问翠雀对这次行动的看法，以及有什么指示。就连祖母绿也只是随口开着漫无边际的玩笑，好像先前以四分之一个卢恩诺雷作为诱饵的人不是她一样。
　　但翠雀很清楚，这并非是她们不在意，只是她们选择用这种方式，等待自己的回应。
　　临走之前，最后一个上前来对翠雀敬酒的人是折鹤兰，只不过和先前的夸夸其谈不同，这一次敬酒，她特地选择了其他人都已经退下，只有自己和翠雀两个人的场合。
　　“矢车菊阁下。”
　　她轻轻行礼，压低了声音道：“如果之前说的那些话，都是我作为魔事院教选司应该说的内容，那么现在，我想向您传达一些我个人的看法。”
　　她抬起手中的酒杯，顿了顿：“关于您先前问我的那个问题，就是对于‘推举您成为宝石权杖’这个方案我到底是什么看法。于公而言，魔法国度需要一名蓝宝石权杖，魔事院需要一名院长，我们这些员工需要一个有实权的领导人……但是，我自己本人，其实并没有多么明确的想法。”
　　“我的理性告诉我，您是最适合成为蓝宝石权杖的那个人，也是最有希望将这份权力好好运用的人。但是我的感性也告诉我，那样的话，势必会让您在这个过程中失去某些东西。”
　　“我在这个国家的权力机关中仅仅呆了不到二十年。在这二十年之中，许多同期的魔法少女或许还在为了花牌而望洋兴叹，甚至连字牌上有几道刻痕都让她们愁眉苦脸，但是我却已经坐到了教选司的位置上。”
　　“许多人会说我很有从政的天赋，是个天生的政客，我的才能让我得以领先其他人。但是我自己知道，事情并不是这个样子，我最初是怀抱着某种目标和梦想走入这片职场，或者说官场，为了实现某种抱负而不遗余力地向上爬，而当我爬到这个位置上的时候，却发现自己和初时相比早就已经面目全非。”
　　“不知道您是否听说过‘漫海航船’的故事，一艘船只在漂泊的过程中不断地受损，不断地更换零件，直到最后将整艘船上所有的零件都换过一遍时，它还是原来的那艘船吗？”
　　“如今的我，相比起过去的我，大概就是这两艘船一般的关系。”
　　说到这里的时候，折鹤兰的面上看不出什么表情，但翠雀能感受到，对方并不是在自己面前伤春哀秋，而是切实在为这个问题感到困惑，以及思考：“那些被磨损，被更换掉的‘旧零件’，就是我所说的会‘失去的东西’。虽然它们会被替换成新的部件，但那些消失的零件，却注定再也不会回来了。”
　　“让我以如今的目光来看，我自己都记不清那些‘旧零件’到底发挥着怎么样的功能，又是怎样影响着过去的我。但是毫无疑问，当它们被舍弃掉的时候，我，‘折鹤兰’这名魔法少女正在渐渐变成一个与过去完全不同的个体。”
　　“如果可能的话，我并不希望您也走上我的这条道路。”
　　“或许您的意志力会比我更为坚定，或许您的信念会比我更为崇高，或许您可以抵挡住环境带来的异化，甚至成为改变环境的那个人……我会这样幻想，以此说服自己，告诉自己您很适合成为宝石权杖。”
　　“但是到头来，我发现还是不行，我觉得自己有必要告诉你自己的担忧，我很担心，如果您成为宝石权杖的话，也会渐渐变得不像是您。”
　　“请相信，在这个国家，在这个世界上，有很多希望您改变的人，但也有很多不希望您改变的人。毫无疑问，我发自内心地敬重如今的您，并且想要向这样的您效忠，但若是非要将您推上权杖之位的话，我其实没有想明白……因为我不希望您改变太多。”
　　“所以，如果您对我们的工作有什么不满，对方才的话题有什么意见，我其实希望您能告知我们，而不是选择沉默。因为那样的话，其实我也会感觉很不安。”
　　“我觉得我应该向您强调，我们这群人是真正意义上向您效忠，而不是为了‘宝石权杖’的位置而效忠。即是说，如果您真的发自内心厌恶这些东西，不愿意成为宝石权杖，我们也不会因此收回自己的誓言，不如说，如果真的是那样的话，请将您新的目标告诉我，或者我们，那之后我们才更方便为您服务。”
　　“我想说的就是这些，还希望它能够成为您真正的参考，而不是为了我们这‘一群人’的目的迁就自己。”
　　说完这些，折鹤兰将自己酒杯中的红酒一饮而尽，对着翠雀露出一个有些莫名的笑容。
　　而对方说到了这一步，却反而让翠雀感觉更加困惑了。
　　“完完全全的向我效忠？而不是向蓝宝石权杖？”
　　对方选择了压低声音，意味着她不希望这段谈话成为众人注意力的中心，所以翠雀也主动压低了声音：“为什么？这样有什么意义吗？如果排除这‘曾经的蓝宝石权杖候补’身份，我甚至只是个调查院的挂名巡查使，和你们魔事院，乃至研究院一点关系都没有。”
　　折鹤兰面上的笑意更盛了。
　　没有立刻作出解释，她只是将自己手中的酒杯放在一旁，然后神情逐渐变得严肃，缓缓挺直了那本就高挑的身子。
　　接着，她抬起了自己的手，将手掌渐渐举到了对其太阳穴的位置，掌心向外。
　　“Rosam ducat， Luna servet。”
　　她用着无比标准的国度口音，说出了那一句让翠雀无比熟悉的话语：
　　——“希望不管以怎样的形式，您都能得到自己想要的东西，祝福你，长官。”

# 第一百五十七章 归程与对峙

　　聚餐在临近深夜的时间结束了。
　　祖母绿谢绝了几名魔事院员工送自己回研究院的请求，所以回程的路上，依然只有翠雀和她同乘一辆车。
　　而相比起来时沿途那派悠然温馨的景象，夜晚的卢恩诺雷便显得冷寂了许多。
　　祖母绿依靠着座椅靠背，紧闭双目，一言不发，似乎是想和来时一样在路上小憩一番，只是这样维持了一段时间后，却始终没能入睡，故而有些无奈地睁开了眼。
　　“今天睡太多了啊……”
　　她有些苦恼地呻吟着。
　　像个老人家一般扶着座椅扶手抬起上身，她的目光移向了坐在其对面的翠雀。此时的翠雀则双手交叠，颇为端正地坐在自己的位置上，面无表情的同时目光微垂，哪怕祖母绿看向自己也毫无反应，显然是在心中思考着什么。
　　“咋啦？真就那么不高兴吗？”
　　所以祖母绿索性开口唤道，主动挑起了话题：“看你从饭前开始就一直这么一副有谁欠了你钱的样子，是有什么不满意的地方吗？”
　　“……不。”
　　翠雀闻言抬起头，看了祖母绿一眼：“我只是在思考一些问题。”
　　“什么问题？”看了看马车外的街景，意识到此处距离研究院还有一段路途，祖母绿便开口问道。
　　“是我自己的事情，和你，还有她们无关。”翠雀摇了摇头。
　　这里的“她们”自然指的是魔事院的成员们。
　　“那你也可以说说看的。”
　　祖母绿学着翠雀的动作，像个真正的淑女一样端坐起来：“这可是我对于后生难得的关怀，给你一个借助我，借助研究院首席之智慧的机会，你难道不该好好利用吗？”
　　“我怕我消受不起。”翠雀没好气道。
　　“我寻思咱们晚饭的菜单上没有火药。”
　　祖母绿说了个冷笑话：“到底是什么事让你这么不高兴，是因为你还是不想当宝石权杖，觉得我们都在逼你？”
　　翠雀瞪着她，而她也眯着眼看向翠雀，两人就这么僵持了一会。
　　“……并不是。”
　　片刻后，或许是意识到自己不说点什么祖母绿也不会善罢甘休，所以翠雀叹了口气：“我还没那么分不清轻重，对于现如今的我来说，继续逃避并不能让问题解决，所以我本就打算赞同你们的计划。”
　　“立功，抵罪，然后成为权杖？”祖母绿如此复述。
　　“没错。”
　　翠雀点了点头：“但问题在于，这个立功的方法。”
　　“你还是担心自己的孩子？”祖母绿摊手：“是我们的计划依然无法让你安心吗？”
　　“这是其中一个理由。”
　　翠雀点了点头：“但关于这一点，我回去会和她们沟通，尊重她们自己的意志。如果她们真的很希望早点通过考核，拿到认证牌的话，你们必须让我参与安保方案的制定的执行。”
　　“合理的要求。”祖母绿点头。“所以这似乎并不值得你如此闷闷不乐。”
　　“……或许吧。”
　　翠雀顿了顿：“说实话，哪怕是这样做，我依然觉得这种事情不够正当，甚至于同样参与其中，凭此牟利的自己也颇为丑恶……但是，我知道自己早就已经作出了选择，也做好了准备，所以我没有资格在这件事上指责你们。”
　　“嗯哼，所以？”祖母绿不置可否：“真正让你像这样满口火药味的事情是什么？”
　　“是你在耍我，祖母绿。”
　　翠雀面无表情：“你明明早就知道爪痕有人潜入了卢恩诺雷，甚至也知道其中有些人和我有交情，甚至可能已经与我有所接触，但你一直装作什么都不知道。”
　　“这是污蔑，后生。”
　　祖母绿微微鼓起面颊：“有没有可能我只是顾及你的个人隐私，不想擅自讨论你的社交圈子问题，再加上在场的人不一定全部知情，所以我有必要替你保密？”
　　“所以你的确早就知道？”翠雀盯着她。
　　“是啊，我早就知道。”祖母绿颇为光棍地点点头：“毕竟郁金香，或者说如今代号为‘金蛇’的爪痕魔法少女可是个大名人，哪怕她伪装的再好，我们的线人也能够通过多方印证推测出其身份，毕竟你知道的，她们在明，我们在暗。”
　　“那她们见过我的事情呢？”翠雀继续问。
　　“这我怎么可能晓得？不是你自己告诉我的？”
　　祖母绿摊手：“不过嘛，虽然没有得到过确切的消息，但是稍微想一想就知道，如果我是爪痕的人，我肯定也会想要去拉拢你。虽然不知道她们为什么知道你在卢恩诺雷，但只要你们能见上面，应该是会有一番交流的。”
　　“你很清楚，她们中很多人都曾经是卢恩诺雷，是你脚下这座城市的军人。”翠雀说道。
　　“是呀。”祖母绿点头。
　　“但你现在，却赞同了魔事院提出的计划，以诱饵去将之招来，将其作为你们获得利益的祭品。”翠雀步步紧逼。
　　“这有什么问题吗？”祖母绿偏头。
　　“她们是这个国家的英雄。”翠雀看着她。
　　“不，已经不是了，后生。”
　　祖母绿轻声开口：“她们和你不一样，或许很多人现在依然觉得矢车菊是个英雄，但是她们……我必须告诉你一个事实，她们只是国度的叛徒，只是一群恐怖分子罢了。”
　　“那为什么她们会‘成为叛徒’？一群曾经为了这个国家的荣耀而战斗的人，为什么如今会成为一群恐怖分子？”
　　翠雀不依不饶：“这其中总不可能没有任何理由，这个世界上不可能有没有原因的爱恨，她们走到这一步，到底是因为什么？”
　　“我不知道，后生。”
　　她的问题已然直指核心，但祖母绿只是看着她，目光沉静：“我并不知道这个问题的答案，或者说我知道那么一点点，但是就算把这一点说出来，你也不可能得到全部的真相，甚至还会怀疑我在骗你。所以，这是你该去了解的问题。”
　　“或许你在这个过程中会得知某些巨大的丑闻，又或者只是得到一些令人悲伤的琐碎故事，但是，这些都不是我该考虑的事情。我是卢恩诺雷的主人，是这片土地上千千万万人民的守护者，于我而言，为自己的城市，为研究院获得利益，才是我的职责，我的本分，我问心无愧。”
　　“如果你对我的计划有所异议，觉得这样太过于不合理，你不相信自己旧时的同僚会背叛，甚至认为这背后仍然有需要挖掘的真相……”
　　“那么，去掌握一切你能掌握的力量，去了解一切你能了解的真相，然后告诉我我错了，错在哪里，你想怎么做。”
　　说到这里，祖母绿阖上双眼：
　　“往上攀爬吧，不管是宝石权杖的权利，还是作为魔法少女更高层次的力量……继续往上，后生，只有这样，你才能阻止那些你认为是‘错误’的事。否则，你也不过是和她们一样，被裹挟在潮流中的泥沙罢了。”

# 第一百五十八章 逐渐明晰的想法

　　再一次回到彩云湿地的时候，翠雀的情绪已然平稳了许多，但是却仍在思考。
　　从理性上来说，她很清楚祖母绿叮嘱的东西大多是对的，甚至于，如果让她自己站在第三方去评判此时面对的这一切，她可能也会给出与祖母绿相似的建议。
　　但是，当事情涉及到了花园防卫战，当眼下这一切事物都在逐渐与二十年前的残像逐渐重合之时，翠雀意识到，她或许远没有自己想象中那么理性。
　　爪痕与黑烬黎明的阴谋绝对不会是什么好事，所以不可能放任其行动。魔事院与研究院的应对是理所当然的，纵然其中有着私心，也绝对不能说是一件坏事。
　　那么问题无疑便出在了她自己的身上。
　　到底是出于一种怎样的心情，才让她这般不愿意与这些“城防军叛徒”们直接敌对？
　　大概，是因为她对这些“老队友们”的看法，始终带有某种回忆中的滤镜吧。
　　因为曾经为了同一个目标而卖命，因为曾经面对同样的敌人而奋战，因为曾经尝到过同样的痛苦与悲伤……太多的“同样”，让她情不自禁地把自己与她们视作类似的人。
　　她很清楚人是会变的，哪怕是前些时日还和自己一同出行，产生了许多交流的墨荷也可能只是在展示演技。表面上装出一副理想主义者的模样，背地里其实是恶贯满盈的刽子手……这种事情，她全都想过。
　　但是与此同时，她也不禁会想，会不会有那么一种可能：这群昔日的战友们，哪怕已经身在爪痕，也与麻雀，与鸢，与白狼等人不是一种人？
　　这听上去像是她为“老战友们”开脱的借口，实际上却并非没有可能。毕竟单从翠雀所知道的信息来看，按照出身以及时间段划分，爪痕的成员组成便分为了至少三个部分。
　　第一个部分，无疑是爪痕建立的核心。也是白狼当初还在魔法国度担任紫钻时的心腹，都是财政院，以及与财政院有着诸多利益瓜葛的魔法少女。这些魔法少女们无疑都是白狼的忠实拥趸，为了其连国度都可以背叛，那么再做出什么事都不是没有可能。
　　第二个部分，是爪痕开始从国度叛逃的那段时间，不知道为什么与之合流的“被淘汰者”们。便如墨荷这般，以及许多在两界战争中伤残，作战能力大打折扣的魔法少女。
　　最后一个部分，则是爪痕已经独立，甚至逐渐扬名之后。那些因为品行不端而从国度叛逃，慕名加入的魔法少女。这些魔法少女有一个算一个都很难被认作是好人，其主动叛逃，又主动加入一个“叛徒组织”的行为已然是一种表态：这样的魔法少女大概从最初就是冲着作恶去的。
　　这样的三群人，其中的第一，以及第三部分，应该都是些不折不扣的恐怖分子。但是，其中的第二部分，却是疑点重重。
　　从组成成分来看，这些人无疑是爪痕中最不合群的一部分，除此以外，她们在战后究竟是遇到了什么才叛逃，又是为什么和白狼等人合流，在加入爪痕后又做了些什么，全都是大大的谜团。
　　甚至于，如果墨荷没有撒谎或者隐瞒部分真相，那么从她对自己“工作内容”的描述来看，那根本就不像是在搞什么恐怖行动，反而像是在做什么社会学实验。
　　而将这所有信息汇总到一起之后，摆在翠雀面前的就成为了一个相当笼统的问题。
　　自己的这些“老战友”，究竟是已经步入黑暗，走到了正常社会的对立面；还是深陷泥潭却仍有神智，只是在等待着某个人去拉她们一把？
　　思考着这样的问题，翠雀不知不觉间又走到了墨荷等人先前居住的小屋。
　　小屋里此时已然亮起灯光，不过从摆在屋外的露营设备来看，住户已经换成了另一批人。这意味着她心中的这个问题，已经注定不可能得到其本人的回答。
　　而若是得不到一个确切的答案，根本无从判断该对这些人抱有怎样的态度的话，自己，又还能做些什么呢？
　　望着面前那灯火通明的白色观景房，翠雀在原地驻足，她卷起自己那过长的裙摆夹在臂弯中，久久未动。
　　有没有一种方案，可以既保证认证考核现场的安全，又能够让安保防卫力量适当手下留情，不要一开始就对墨荷等人下死手，保留一个询问真相的空间？而在这个过程中，还不能太多暴露自己插手魔事院运转的痕迹，不能泄露自己与这些爪痕有交流的信息，最好还能合理分辨爪痕和黑烬黎明，在有筛选的情况下不要放过黑烬黎明的那些害虫……
　　“……啊。”
　　有了。
　　许久以后，翠雀想到了一个虽然有些蠢笨和低效，但的确能够完美执行自己意志的方案。
　　——自己去抓墨荷她们，黑烬黎明让研究院的人去处理不就好了？
　　她是能认出哪些人是同为城防军的老同志的，所以从一开始就不会选错人。而她亲自动手，就能够保证战斗的烈度可控，不至于一开始就把人杀死。而如果询问之后确定了对方已然彻底堕落，不存在丝毫挽救的可能，那么就让自己亲手将之绳之以法。
　　毫无疑问，这是她所能想到的，安全度最高的方案。
　　唯一需要担心的，便是自己与爪痕等人动手的时候有没有被认出来的可能，所以，或许还应该对考场的布置方位进行微调，确保自己与之动手的时候是在没人注意到的位置。
　　除此以外，考场的防卫力量分布，以及对观礼位置的调整，还有考生们的活动范围……这些东西都有必要作出相应的调整，才能适应自己的这一计划。
　　翠雀一边在心中盘算着具体的规划内容，一边转过身，提着裙子向自己所居住的小屋走去。
　　既然已经明确了核心要义，那么她也没必要一个人在这里苦思冥想了，后续完全可以将这个方案丢到魔事院去，让折鹤兰等人陪自己一起完善它。
　　而此时夜色已深，再不回去的话，后辈们怕是要担心自己了。
　　就这样，步行了一段时间后，翠雀回到了小屋。
　　出乎她意料的是，小屋的门口居然站了一个人。
　　林小璐拿着自己的手机，低着头咬着大拇指的指甲，面露沉思之色，同时绕着门口半径数米的范围反复踱步，似乎在作着某种艰难的抉择。
　　“……怎么还没回来，不会真有什么事情吧？果然还是打一下电话？但是如果那边真的是什么重要的场合，我这个电话可能就坏了事情，可是如果真的出了情况的话不打电话又不太对……”
　　隐隐约约地，翠雀还能够听到其奇怪的自言自语声。
　　林小璐的奇怪行为一直持续到翠雀靠近门口，以至于脚步声变得十分明显以后才停了下来，她抬起头向着对方所在的方向看去，先是露出了“期盼”，“如愿以偿的安心感”，“开心”等神色；随后却又露出了“疑惑”，“惊讶”，“惊艳”的表情；在川剧变脸般展现了数种表情后，又开始向着“感叹”，“震撼”，“感动”发生了演化。
　　要不是翠雀亲眼所见，她真的很难想象一个人的脸能在短短数秒钟变化出如此多的表情，而这个人甚至还是自己的亲闺女。
　　“……太美了。”
　　最终，林小璐面上的表情定格为了“陶醉”，她注视着翠雀此时的形象，双手合十，如同拜见神明一样闭上了双眼：
　　“神啊，如果这是梦，请让我不要再醒来，如果这是现实，那么请让我睁开眼睛以后还能看到这人间无上的美景。”
　　她这么念叨完后，重新睁开眼睛，而当其再次看向翠雀，确认了自己所见非虚之后……
　　林小璐，流下了眼泪。
　　“我活在这个世界上就是为了看到这一幕的，翠雀，你简直就是天使！”
　　她摆出一副想要扑上来亲热一番，却又不怎么敢出手的姿势，以至于僵在半途中，变成了一种好似在膜拜一般的姿态。
　　这种夸张到像是在献丑一样的表演让翠雀一时失语。
　　她低下头去，扫了一眼自己身上的装饰，这才意识到自己回来的路上一直都在想着心事，以至于忘记了把参加聚餐时穿着的那身公主裙换回去。
　　这身衣服的效果真有那么好吗？
　　她不禁产生了这样的疑问，但随着夏凉和白静萱因为林小璐闹出的动静走出来，然后也纷纷露出了与林小璐没什么区别，无非是程度不同的表情以后，她算是知道了这个问题的答案；
　　——好吧，看来祖母绿的衣品确实不错。

# 第一百五十九章 对后辈们的询问

　　对于林小璐这个年纪的女生来说，精致华丽的公主裙，尤其还是以国度的工艺制作的，堪称大师之作的长裙，的确是非常吸睛的事物。
　　尽管翠雀并不能有所共感，但也不妨碍她表示理解，所以她对于几名后辈们围着自己看来看去，甚至时不时上手摸一摸的裙子的行为表示默许。
　　而当她回去把这件衣服换下来以后，几名女孩还主动把这件衣服要了去，在镜子面前比划了半天，就更不是翠雀能看明白的了，但她也没有多说什么。
　　等到后辈们闹腾完，她才把几人喊了回来，在小屋中的沙发上围坐成一圈，然后自己靠在沙发上，开口道：
　　“我今天晚上跟别人出去吃了一场饭，对方是魔事院和研究院的高层。”
　　一句话，顿时让原本还闹哄哄的几名女孩安静了下来。
　　“魔事院……和研究院吗？”夏凉是第一个听明白翠雀在说什么，甚至意识到了某些事实的人。
　　毫无疑问，关于国度五院以及其权力划分，对于几名后辈来说都是比较陌生的话题。
　　夏凉和林小璐还好，因其成为魔法少女的时间早一些，翠雀给她们灌输的常识内容也更多，所以对于“魔事院”和“研究院”这两个名词并不陌生。至于白静萱，虽然在后期被翠雀进行了填鸭式的教学，但她这个年纪能理解的东西终究有限，这几个名词对她来说，可以说无限接近于“只能在课本上看到的东西”。
　　“然后翠雀你是调查院的巡查使，所以说这一次吃饭就是三个院的人聚集在了一起？”
　　林小璐虽说对这些话题不怎么敏感，但也渐渐反应过来：“是谈论了什么很重要的话题吗？”
　　“……可以说是很重要吧，而且和这次考核有关系，所以我觉得有必要和你们说一说。”
　　翠雀点点头，颇为平静道：“我们这边收到了一些不太好的消息，有黑烬黎明和爪痕的人潜入了这座城市，虽然至今仍未有所行动，但我们都判断他们会在考核的时候动手。”
　　“爪痕？”不久前才刚刚被爪痕的人摁着揍过的林小璐顿时叫出了声。
　　“黑烬黎明？”自家人知道自家事的白静萱则下意识摩擦了两下自己的手背。
　　“我们？”夏凉则是察觉到了翠雀言语中的某种人称变化，并且提取到了其中的信息。
　　“是的，你们没听错，就是这两伙人打算在考核的现场动手。”
　　翠雀点头应是：“我目前出于某种原因在和研究院与魔事院合作，这件事等会再说，但这个消息的真实性绝对没有问题。所以，我现在得向你们确认一下，关于这一次考核……”
　　——“所以说，之前来方亭市大闹过的那些家伙，或者他们的同伙，这一次也要来这里闹事，是吧。”
　　没等翠雀说完，林小璐便点点头总结道，继而面露严肃之色：“很好，我这一次一定要让他们好看。”
　　“嗯嗯。”一旁的白静萱同样积极表示了赞同。
　　唯独夏凉面露思索之色，没有立刻给出回答。但即便是这样，二比一的票型也已经足以说明某种问题。
　　“……我还没问你们呢，我之前已经和你们说过，这次考核的难度比往年更高，而现在又确定了会有人来捣乱的消息，可以说绝对会变成一处是非之地。这种情况下，你们还确定要参加吗？”
　　尽管被两名后辈抢了话，但翠雀还是努力地想要把自己的想法完整表述出来：“要知道，考核是每年都会有的，而且如果实力足够，也可以跳级参加。哪怕你们今年选择了回避，而明年又真的进步飞速，甚至可以去参加字牌考核的话，同样符合规矩。如此一来，我们今年暂时回避这场考核，就当做是来国度旅游了一趟，然后等明年再来……”
　　“但明年再来的话，女王就不看了吧？”林小璐眨巴着眼睛问道。
　　“理论上是这样没错，但如果明年还有什么其他重大事项，也不排除她破例出现的可能性……”翠雀继续解释着。
　　“也就是说她大概率明年就不看了！”但这下，就连白静萱都听懂翠雀话语中的潜在条件了。
　　“……对。”翠雀不可能在这种明摆着的事情上撒谎，只能承认。
　　“那明年再参加考核，不管表现多好，女王都看不到了吧？”
　　林小璐认真道：“而今年继续参加的话，因为难度比往年更高，而且还有敌人来搅局，如果我在其中真的表现优异，还被女王看见，岂不是更有可能被重用了？”
　　“我觉得这种可能性不大。”
　　意识到自己已经没可能通过软性的诱导改变女儿的决定，翠雀索性面无表情地泼起了冷水：“而且作为过来人我也得告诉你，白玫，你和薄雪身上有些特殊性，这意味着你们被高层次的魔法少女注意到并不一定什么好事。”
　　“为啥？”
　　林小璐偏了偏脑袋：“小萱她能用残兽的魔力，这一点好像的确有一点不妙，但只要能够说清楚应该也还有机会；我的话，虽然也是偏移者，但我的魔力应该没什么问题吧？”
　　“正常情况下说是这样。”翠雀耷拉下了眼睑。
　　“那如果让女王发现了我是偏移者，然后会不会直接对我重点培养，甚至安排我进入五院，然后以后也成为魔法少女里的大人物……”显然，林小璐的幻想已经完全停不下来了。
　　于是翠雀把目光投向了一旁的白静萱。
　　“我已经做好准备了，老师。”
　　而她给出的回答也是同样笃定：“我要为樱前辈复仇，也要为我以前的爸爸妈妈复仇，所以，我绝对要杀了那些黑烬黎明的人。”
　　“……我就猜到你的答案会是这样。”
　　翠雀叹了口气：“但即便如此，我还是希望你能稍微软化一下态度，我们是魔法少女，击败坏人是我们的天职，但杀人不是。”
　　“我知道的，老师。”
　　白静萱认真道，漆黑的巩膜中，由魔力构成的竖瞳缓缓浮现：“但唯独他们我不会放过，这也是你曾经教会我的。”
　　“那么，你其实更应该掂量一下自己的实力。”
　　翠雀继续劝说：“这一点我也不是第一次和你说了，我不会再让你放弃仇恨，但是，如果没有相应的实力，所谓复仇也只不过是送死而已。”
　　“我明白，老师。”
　　白静萱点头：“所以，哪怕最近几天，我也依然没有放弃过灵思与锻力，而且，已经有了新的进步。”
　　这句话，让翠雀不禁眉头一跳。
　　此前在方亭市的一个月特训中，三名后辈们都各自掌握了新的能力，取得了实力上的进步，这一点她是很清楚的。而现在，白静萱和她说有所谓“新的进步”，便意味着这并不是此前在方亭市就有的成果，而是这几天才出现的东西。
　　而白静萱也不是什么喜欢卖关子的性格，所以在她说完这句话以后，她就已经将手伸入了自己的上衣口袋，然后，从中掏出了自己的心之宝石。
　　此时，那枚在她手中的宝石，所呈现出的已然不再是初芽般的模样。而是一枚虽然又小又薄，但已然成型的叶片。

# 第一百六十章 资源

　　“这个是……心之叶？”
　　翠雀自然是能分辨出心之宝石在不同开华阶段时的外观的，白静萱的心之宝石在前些天她还看见过，那个时候依然是一枚心之芽，也就是说，其再次开华也就是近两天的事情。
　　“就是今天才变成这个样子的。”
　　白静萱点了点头，无疑是佐证了翠雀的想法：“虽然前几天的时候我就感觉快要开华了，但是还是想等真正做到了再告诉老师。”
　　她这般解释，倒是让一旁的夏凉也了然地点了点头：
　　“原来如此，难怪我们早上喊你一起去逛街，你还不愿意一起呢，合着瞒着我们在搞临时冲刺。”
　　想明白这个关要，她面上也浮现了一种带着几分怜爱的笑容，伸手在白静萱的脸蛋上搓了搓：“明明可以直接告诉我们的，开华的时候我们帮你作个照应才会更安全一点，怎么就这么冲动呢？”
　　她的确是对此感到有些意外，但也没有到多么吃惊的程度。因为事实上，白静萱成为芽级也已经是五个月以前的事情了。而她本人从芽级到叶级，甚至比这个速度还要更快一点。
　　可惜在这件事上她的确是有些以己度人了，殊不知正常的魔法少女想要从析出魔装开始一步步积累，成长，最终成为叶级都是以年计的事情。能够一年内从芽级升至叶级的都足以称得上是难得一见的天才，更别提她和白静萱这种五个月时间冲到叶级的，说出去怕是都没几个人信。
　　当然，这其中固然有她们个人天赋出众的因素，还因为来自花牌魔法少女，甚至在后期变成复数花牌魔法少女的饱和式贴身指导。
　　在林小璐最开始成为魔法少女的时候，翠雀就曾经教导过后辈们魔法少女提高魔力总量的技巧：“灵思”与“锻力”的两种方法，一种可以均衡提升魔力总量和灵魂体量，但是速度较慢；一种可以快速提高魔力总量，但是对灵魂完全没有提升。
　　这种区分方式是相对客观和准确的，对于那个时候仅仅是种级，还需要大量基本功与常识需要学习的两名后辈而言，已经完全够用了。
　　绝大部分魔法少女，都是以大半年乃至一年为周期从种级开华到芽级，成为一名魔法少女的标准战力。之后花费三到四年的时间，在前辈的荫蔽下慢慢熬到叶级。如果到了这一步还比较有实战的天赋，那么可以试试多讨伐残兽，为自己积累冲刺蕾级的资本。但如果没有天赋，而且也不那么喜欢战斗的话，往往都是学习一些基本的术式，然后作为扎实的叶级战斗力，为自己的城市贡献五年的安保环境，走满十年任期，便可以等着享受衣食无忧的后半生了。
　　而在这其中，会被反复提及的一个资源，便是来自残兽的“回响”。
　　魔法少女将回响拿给播种者，由播种者转交给国度，便能评定功绩，获得奖励，在这份奖励之中，最为关键之物便是“爱之晶”和“心之蜜”。
　　所谓爱之晶，顾名思义，和“爱之源”的确有着千丝万缕的关系。这种物品的外表往往会是不规则的粉色晶石，是与魔法少女的魔力源最为匹配的补品。通过将爱之晶的力量化为己用，魔法少女可以快速提升自己魔力总量，甚至反哺灵魂。只不过这种提升带来的力量往往会虚浮一段时间，需要魔法少女勤加练习，适应这份提升后才能继续使用。
　　至于“心之蜜”，则是完全由花园产出的另外一种物资，其对于魔法少女的灵魂提升有着重大的促进作用，虽然无法直接增加灵魂体量，但是却可以让魔法少女灵思时对灵魂的提升效果事半功倍。而这种物资相比爱之晶的优点，便是可以不间断地使用，来保持住这种高速成长的状态。
　　在翠雀刚成为魔法少女的时候，同辈之间会把这种通过回响兑换资源提升实力的过程称之为“打猎”或者“嗑药”。而到了现如今，在她所不知道的时候，新一代的魔法少女已经开始玩笑般地将这个行为称为“充钱”。
　　想要靠充钱或者说嗑药，从芽级充到叶级，需要3只蛹阶的回响，而当这个要求变成从叶级到蕾级后，就会需要20只蛹阶，或者2只半蜕层次的回响。这种夸张的兑换比决定了大多数魔法少女想要通过充钱变强是几乎不可能的。除非这名魔法少女真的实战能力非常优秀，可以做到芽级就参与对蛹的围剿，然后叶级就能独自讨伐蛹，否则根本凑不够对应的功绩。
　　但是，毫无疑问，方亭市小队在这方面有着得天独厚的条件。
　　翠雀本人的心之宝石开华已经到了花级，至于花级还有没有继续开华的可能性，这一点在魔法国度千年的历史论证中都是“没有”。而她本人也能够感觉到，自己的能力已经几乎走到了她所能掌握的尽头，再往前已经没有路可走了。
　　所以，自从去年月圆节之后，她和金绿猫眼，乃至祖母绿搭上了线，又让摩可这个本来名不副实的偷渡犯成了合规的播种者以后，她手里积攒的回响便全都拿去投喂自己的后辈们了。
　　在这样的快速投喂，还有花牌贴身观察，以训练计划最小化副作用的培养之下，几名后辈的提升速度比同辈魔法少女更快，也是理所当然的事。当然，五个月就成为叶级，依然是过于夸张的一个成果。
　　至于麻生圆香，她对于柏安市小队的投喂也是非常大成本的，所以柏安市的魔法少女们才能在相对年轻的年龄就有着颇为傲人的实力。这样的培养注定是让那些孩子们未来能够向着实战派成长，从而成为国度助力的，这一点，那些孩子们和麻生圆香自己都心知肚明，且心照不宣。
　　而每每想到这个话题，翠雀就不禁会回忆起安雅，因为安雅即便在成为花牌以后，也从来没有放弃过继续提升实力的想法。在林昀的支持，甚至是作为他对于魔法少女这一能力尽头的好奇心之下，夫妻双方都同意了安雅继续在魔法少女的道路上深入探究的方案。整个三口之家的开销都由林昀负责，安雅讨伐残兽获得的回响，会有很少一部分被兑换成存款，用来防备不时之需，其他则全都成了爱之晶和心之蜜。
　　安雅自身的强大实力，以及愿意不断出任务讨伐残兽，提升自己的做法让她逐渐成为了世人口中的最强花牌，但是，即便是如此，她的心之宝石也从来没有过再次开华的迹象。
　　一直到其逝世为止。
　　也因此，自从复出以来，翠雀基本也绝了这种在自己身上花钱的心思，只是专心地把资源全都扔到了后辈们的身上。

# 第一百六十一章 后辈的表态

　　“我觉得自己应该没问题……所以就一个人试了一下。”
　　对于夏凉那一番主要出于善意的“责怪”，白静萱也只能是弱弱地辩解了一下：“还有下次的话不会这样了。”
　　“下次？哦？野心不小嘛！”
　　夏凉放在白静萱脸上的手转搓为捏：“才刚开华到叶级，就已经开始展望蕾级了吗？这种话说出去的话，别人可是会觉得你是个自大狂哦！”
　　“我觉得总有一天会的。”因为夏凉的力度控制得很好，所以白静萱也没觉得被捏脸颊很不舒服，她便很顺从地把坐的位置往旁边挪了一点，靠在夏凉的怀里：“不变强的话，我永远也没办法真正向那些人……”
　　“这个话题差不多该打住了哦。”
　　夏凉柔声打断道：“不然大家都该生气了。”
　　“……嗯。”白静萱顿了顿，然后老实地回应道。
　　她肯定又是想要提复仇的事情，这一点大家其实都知道，但很显然，大家都很不乐意见到她这样的孩子总是陷入那样的负面情绪里。
　　不过，在白静萱成功开华到叶级以后，有一点是可以肯定的，那便是：她的确初步具备了“复仇”的实力。
　　在去年夏天，也就是白静萱刚刚成为魔法少女的时候，当时与黑烬黎明一同对方亭市进行袭击的爪痕魔法少女——麻雀也只是叶级。虽然叶级与叶级之间的实力差距也可以非常悬殊，但白静萱与其已经立足于同一个开华阶段。这意味着，如果白静萱能够在接下来几个月开始学习术式，丰富一下自己的术式储备和战斗技巧，再搭配上比对方更加完整的兽化能力，那么她将能够正面抵挡当初的麻雀。
　　这可是一件相当了不得的事情，要知道，麻雀本人，在还没从国度叛逃的时候就已经是字牌了。而白静萱，这样一名成为魔法少女仅仅半年多的孩子，距离字牌居然已经只差术式储备和战斗技巧了？
　　这样的成长速度，哪怕是在翠雀看来，也是让人有种不真实感的。
　　念及此处，她不禁把目光投向了一旁的林小璐，而夏凉也几乎是不约而同地做了这个动作，再加上白静萱对二人的模仿，一时间居然所有人都在看着林小璐。
　　“……干什么干什么？”
　　已经半天都没有说话，尽可能在降低自己存在感的林小璐顿时不乐意了：“看我干什么？”
　　“不，没想干什么，只是稍微有点感叹。”
　　夏凉打了个哈哈，别开视线：“突然想到，排除小前辈的话，我们在场的这些人里，好像我和小萱都不是最早成为魔法少女的……之类的事情。”
　　“那又怎么了？我觉醒魔装也才一个多月，不到两个月呢，多沉淀一段时间怎么了？”
　　林小璐瞪大了眼睛：“而且你这家伙，真要打起来一定打得过我？不一定吧？”
　　“诶……那可不好说来着。”
　　夏凉笑嘻嘻道：“不过，你现在提这个话题的话，我选择投降。”
　　“哦？只有现在投降是吧？有意思哈。”
　　林小璐咧嘴：“说起来自从上个月我还没跟你打过呢，看来你这段时间收获不小？”
　　“彼此彼此吧。”
　　夏凉最后在白静萱的脸蛋上抹了一把，然后松开：“我不会自大到认为只有自己才有进步。”
　　“那怎么说？找个地方比划比划？”林小璐撑着沙发扶手站了起来。
　　“不要。”
　　夏凉反倒往后一仰：“万一现在跟你打了一架，实战考试的时候咱们又对上了怎么办？”
　　眼见现场的火药味越来越浓，翠雀还是主动出来打圆场道：“我不介意你们互相比较，但如果如果想切磋的话，还是等白天去学院区找个合适的场地吧。现在的时间太晚了，不要给旅馆的工作人员添麻烦。”
　　“好的。”夏凉颇为乖巧地冲着翠雀笑了笑。
　　“我知道了。”林小璐则是仍然有些不甘心地看了夏凉两眼，然后有些无奈地闭上眼睛，选择了听从翠雀的意见。
　　但即便如此，气氛到了这一步，翠雀也已经明白了她们对于接下来的考核到底是什么想法。
　　“总而言之，看你们这幅样子，应该都是铁了心要参加接下来的考核了？”
　　她的目光从面前几人的面上扫过：“我要再强调一遍，真的会有危险。”
　　“嗯。”
　　“那当然。”
　　“是的。”
　　得到的是三声几乎同时响起的应答。
　　“我知道这很危险，但是老师，我不害怕这些。”
　　白静萱如此表明自己的决心：“正因为他们在，所以我才要去。”
　　“这可是我们约好的，等我成为独当一面的魔法少女，就和我一起战斗。”
　　林小璐同样一脸认真：“就算考试当中会有危险，但是主动应对危机才能够独当一面吧？而且那么多前辈都在，那么多同期考生也在，如果我不去的话，我不就落后于她们了吗？”
　　“我觉得这是一次很好的机会来着。”
　　夏凉则表述出了不一样的观点：“如果不在这样的场合里证明自己，恐怕小前辈你接下来还会把我们当成小孩子，而不是真正的同伴吧？”
　　“可你们的确还只是孩子。”翠雀反驳夏凉的话。
　　“一般的孩子可不应该来当魔法少女呀。”
　　夏凉盯着翠雀：“小前辈，这条道路是我们自己选的，所以，我不会为可能遇到的危险而后悔，你也不应该为了我们可能遇到的危险而自责。你知道的，你不可能一直这样帮我们屏蔽所有的危险，而我现在已经是叶级，已经是一个魔法少女应该独立的阶段了。”
　　“……我明白了。”
　　翠雀深吸了一口气。
　　她其实早就知道孩子们会作出这样的选择，甚至于先前就是假定她们会继续参加考核而往后制定的计划。只不过，她终归还是想要尝试一番，看看能不能说动后辈们规避风险。
　　但是，正如夏凉所说，普通的孩子并不会成为魔法少女。就算真的有为了光鲜亮丽的外表选择成为魔法少女的女孩，那样的孩子也不会走到参加考核这一步。
　　选择来国度进行考核，取得资格认证的魔法少女，都已经用这个决定表达了自己的态度。
　　后辈们已经在成长，而未来，其成长只会越来越快，她不可能永远为其遮风挡雨，也注定了做不到。
　　“……那么，我觉得也是时候，把另外一个消息告诉你们了。”
　　事情到了这一步，翠雀只觉得自己的心绪难得的平静。
　　既然已经决定了开始见证后辈们独立成长，那么她就有必要把更多的信息也传递给她们。这当然不是说一股脑地把真相全部说出，但是，有些东西她们该知道，自己就没必要去隐瞒。
　　“我今天和魔事院的人一起聚餐，还有一个原因，就是因为接下来我打算把工作重心重新转移到魔事院的部分。”
　　她抬眼，看向面前的后辈们，也注视着她们那略显惊讶的表情：
　　“你们也记得不要告诉别人，接下来，我将会和她们一起合作，或许就在今年之内，又或许是明年……成为魔事院的宝石权杖。”

# 第一百六十二章 卢恩诺雷魔事院分院

　　在魔法国度之中，受“五大院”所拥有的权力所影响，五院所坐落的城市，也有着“五都”的称号。
　　所谓的五都，分别是研究院所坐落的卢恩诺雷，调查院所在的多姆利亚，民治院的凡纳海姆，财政院的奥拉缇欧，以及魔事院所在的赫姆维恩这五座城市。它们因五院的存在而获得了隐隐高于其他城市的地位，也因此承担了诸多其他城市不需要承担的职责。
　　在许多好事者的想象之中，所谓的五都和五院，理论上应该是分而治之，各个宝石权杖把持着属于自己的城市和权力，与其他的权证分庭抗礼。但实际上，出于行政便利上的某些需求，除了调查院和研究院这两个另类以外，另外的三院都会在其他的城市中设立分院。
　　毕竟无论是民治，财政还是魔事，所涉及的管理内容都与魔法国度的日常行政息息相关，哪怕是卢恩诺雷这种研究院的大本营，同样也有着处理这些事物的需求。
　　虽然研究院的魔法少女们可以无视这种职责上的差异，在这座城市之中越俎代庖，另外的三院也不可能对她们怎么样。但多一个名分，多留几分面子，终归好过相互得罪，所以在卢恩诺雷之中，其实也有着属于民治院，财政院，以及魔事院的办事处。
　　恰逢一个天朗气清的好日子，卢恩诺雷魔事院办事处的分院，迎来了一批让她们等候已久的“客人”。
　　对于卢恩诺雷办事处的这些魔事院员工来说，她们被分配到这种地方的这种岗位，可以说就是来混日子的。毕竟她们根本不能，也不敢对研究院内部的人员安排和调遣有什么意见。研究院在这里设一个办事处，然后有什么相关的申请和报表送到她们这里，她们只负责签字，或者把自己不能签字的文件送到赫姆维恩，便是所有的工作内容了。再多问一句，都有可能被认为是不懂规矩。
　　像这样一群根本没什么实权，也没什么实责的基层员工，抬举一点可以说她们是“五院成员”，或者说是“官员”。但不给面子的话，实际上损一句“吉祥物”也不能说有错。
　　所以，当这些吉祥物员工，在这个好天气的好日子里，迎来了一群来自赫姆维恩的“魔事院实权派”的客人，她们的主导权可以说瞬间就被对方拿走了。
　　又或许，这些“客人”也不是真正意义上的客人，某种意义上，她们才该是这里的主人。
　　为了迎接这些真正意义上的“上级”，分院的吉祥物员工们可以说是是铆足了劲。提前好几天就已经给这座陈旧的府邸做了好几遍大扫除。
　　毕竟卢恩诺雷的魔事院分院不是什么实权机构，自然也没什么油水，所以平日里连侍者都没有。这些吉祥物员工们亲自上阵，充当清洁工，把所有空置无用的房间都清了出来，不知道丢掉了多少无意义的杂物。而后又清点出了那些没什么毛病，外表上也相对不怎么陈旧的家具，甚至连自己平时用的桌椅都让了出去，才凑出了两间比较像样的办公室。
　　而后，在今天一大早，这些平日里以摸鱼旷工，迟到早退为常事的吉祥物员工们，便已经早早齐聚在办事处的府邸中，静静地等待着对方的到来。
　　时间过了清晨，卢恩诺雷分院的院长，但实际上论级别还不如本院一名部长的魔法少女，便觉得自己已经什么文件都看不进去了。
　　虽然单从外表来看，现在的她还正襟危坐在办公桌前，对着几叠来自研究院的报表文件仔细审查，但她也很清楚，文件上的那些字她看在眼里，却完全无法被理解成句子。
　　手边的咖啡已经换了一杯又一杯，桌子下面的腿已经抖到她快要麻木，在这样漫无边际宛如酷刑一般的等待之中，她终于等到了自己想要听到的声音。
　　“吱呀”。
　　老旧的木门被从外部推开，一名穿着正装的员工一脸焦急地从门外走进来，而还没等她开口说话，院长便制止了她：
　　——“你前面已经敲了我三次门，给我带来的消息分别是摆在门口的礼花数量不对；晚上的宴请地点情况有变；以及新来的那个冒失鬼又把红茶泼到租来的正装上了。我希望你这次给我带来的是有用一点的消息。”
　　“有，有用，绝对有用。”
　　这名负责报信的员工点点头，磕磕巴巴地道：“院长，人来了。”
　　“什么？”院长睁大眼睛，确认般地重问了一声。
　　“赫都的女士们，她们人来了，院长。”
　　员工好不容易理顺了一口气，急忙道：“马上快到楼下了！”
　　“哦，女王在上！你怎么不早说？”
　　院长暗骂一声，连忙把手中的文件推到一旁，站起身来：“还不快带我过去？”
　　“好的！”
　　此时的员工可完全没工夫因为院长的话而感到委屈，因为她的心情和院长其实是一样的，甚至她可比院长还要害怕：她可不敢得罪那群从赫姆维恩来的女士，这群人里随便谁使个眼色就能让她少领大半年的薪水。
　　而当这名员工和院长急急忙忙地走到办事处的大门口时，一群身着魔事院制服的魔法少女刚好走下马车，向着不远处的办事处大门走来。
　　作为国度五院之一，同时还一定程度代表着王庭权威的魔事院，其制服也是五院之中看上去最为华丽的。
　　这群魔法少女身穿着黑色的单肩披挂长袍，不对称的右肩无袖，左肩则是垂落至脚踝的弧形袍摆，底端用烫金色绣上了层层符文。哑光的长袍内是暗金色的丝绸内衬，她们行走时露出的细微光泽如暮色中的鎏金。
　　长袍之内，则是珍珠白的高领立裁衬衫，领口和袖口都有着颇为精致的刺绣，袖口呈现出的三层折叠结构刚好处于腰间的腰带下方，足以将旁人的视线引至下身的岩灰色齐膝A字裙，还有那鞋头点缀着釉彩的齐踝短靴。
　　领头的那名魔法少女施施然地走到院长的面前，将那只套着半透明黑纱手套的右手递了出来，露出了一个颇有亲和力的笑容：“你好，请问是卢恩诺雷的分院长，绣球小姐吗？”
　　“是，是。”
　　被唤作“绣球”的院长连连点头，应下了对方的询问，带着几乎有些谄媚的笑容望向对方：“请问您是……”
　　“我的代号是折鹤兰。”
　　领头的魔法少女报上了自己的代号，脑后那因为过长而扎成马尾的黑发随着其动作而摇曳，她依旧面带亲和的笑容，注视着院长道：“或许您应该听说过我？”
　　“折鹤兰……”
　　院长的大脑飞快运转，她的视线瞟到了对方胸口的银色胸针，继而迅速地从记忆里找到了与这个代号相匹配的身份，随后毫不犹豫地伸出双手，轻轻地在对方的指尖握了握，继而收回手，提裙行礼：“您的到来使这间分院蓬荜生辉，教选司大人。”
　　“无需多礼，院长阁下。”
　　折鹤兰向着院长轻轻点头：“我们都只是为这个国家，为陛下服务的公仆，并不需要有什么身份尊卑之别，我们这次来到卢恩诺雷叨扰一段时间，也是为了处理公务，希望不会给你们添太多的麻烦。”
　　“那当然不会，你们能来指导我们的工作，对我们来说是一种荣幸。”
　　院长从袖口中拿出一面手帕，擦了擦脑门上的虚汗，继而往旁边走了走，让出了一个身位。此时，这间分院的其他员工也已经都从各自的办公室里走了出来，来到了门前：“还请允许我向各位介绍一下，这是我们分院的诸多同事们，我们都对诸位的到来表示欢迎。”
　　这些后来的员工们也效仿院长，向着折鹤兰一行人行礼，折鹤兰等人也没有摆什么架子，同样还以一礼，原本有些紧张的气氛顿时缓和了不少。
　　就这样，在门口简单寒暄一通过后，折鹤兰便又开口道：“非常感谢诸位的热情，不过，因为一路前来车马疲敝，所以我们当中有几位同事颇为劳累，不知道有没有地方给我们暂歇一下，再继续交流工作上的事情？”
　　你们不是已经在卢恩诺雷住了好几天了吗？今天就从祖母绿区叫个车一路坐过来而已，这就累了？
　　院长在心中腹诽，但不妨碍她表面上依然赔着笑：“原来如此，是我有失考虑了，我们这边已经帮你们打扫好了办公场所，还请跟我来。”
　　她这么说着，便回头对身后的员工们使了个眼色，那些员工便颇为顺从地让开了一条道路。
　　来自赫姆维恩的本院魔法少女们提着大包小包跟在折鹤兰和院长身后，与之一同前行。
　　只不过，在这个过程中，一名推着行李箱的本院员工从某个拐角路过时，恰好有另外一名分院员工擦拭着半潮湿的衣服，低着头从拐角中走了出来。
　　这名低着头的分院员工没有注意到自己前面有人，所以根本没有减慢脚步，而是直挺挺地向着前方撞了上去，而这名本院员工也反应慢了一拍，虽然没有让对方碰到自己，但是却使其与手中的行李箱结结实实地撞在了一起。
　　“碰”！
　　清脆而带着空心回音的响声在走廊中响起。
　　所有的魔法少女都把目光投向了这两人，本院的员工发现对方撞到了自己的行李箱以后，不知为何变得面色铁青。而这名分院的员工握着衣服抬起头，意识到自己做了什么以后，又顿时变得面色苍白：“啊……对，对不起，女士。”
　　本院员工微微张开嘴，似乎还想说什么，但是她看了一眼手中的行李箱，又看了看不远处走在队首的折鹤兰，发现对方在向自己摇头以后，便又把所有想说的话都憋了回去。
　　“记得看路。”
　　她颇为生硬地丢下这么一句话，便一手用力，将那个行李箱直接抬离了地面，可以说几乎是半举着离开了现场。
　　经过了这么一出小小的插曲后，本院一行人总算跟着分院院长来到了她们的办公室，这间办公室中已经被摆放好了桌椅与柜子，甚至还有一些打理好的绿植，环境自然谈不上多么奢侈，但绝对可以说是颇为清新。
　　“这间是大一些的办公室，然后旁边还有一些单人用的办公室，需要我带你们过去吗？”感觉现场的气氛不知道为什么突然变得有些严肃，分院院长小心翼翼地问道。
　　“不用了，谢谢您，阁下。”
　　折鹤兰笑着开口，但比起来时，她的笑容中多了几分生冷：“我们这边需要讨论一些事情，便不麻烦您了。”
　　“……好的。”
　　院长下意识咽了一口唾沫，左右环视了一圈，发现这些本院的“大人物”不知道为什么都在看着自己，下意识地后退了几步：“那，我就先一步……告退了？”
　　“您请便。”折鹤兰说道。
　　于是院长便关上门，等到走出几步以后，逃也似地从门口离开了。
　　只留下一群本院的魔法少女们站在这间办公室里，用一种世界末日到来一般的神色互相对视，然后，所有人的视线都转移到了那个在路上被人撞了一下的行李箱上。
　　没有人开口说话。
　　只有鹤望兰面露纠结之色，深呼吸了一番后，有些犹豫地伸出手去。
　　然后，她打开了那个箱子。
　　——“咳！咳咳咳咳！”
　　几乎就是在箱子被打开的瞬间，一道颇为短促的咳嗽声便从其中响起，然后，一名身材十分娇小的魔法少女一手扶着箱子外沿，一手捂着腰腹从箱中坐了起来。
　　她咳了好几声，才好不容易停下，继而有些无奈地翻身从箱子中爬出，拍打着衣裙站起，耷拉着眼睑道：“到底发生什么事了？”
　　依然没有人说话。
　　大家只是看向折鹤兰——毕竟这事还是她出的主意，让她们的顶头上司蓝宝石权杖藏在行李箱里潜入魔事院分院，结果还因为意外在屏息凝神的时候被人从外部撞到了腰腹。
　　以至于折鹤兰，这名平日里应对什么场景都可以说是无比从容的老练政客，也在这种场景下陷入了难得的沉默。

# 第一百六十三章 派别

　　婉拒了旁人的搀扶，翠雀独自走到了一旁的办公椅上坐下，过了数分钟后，才在几名本院员工的解释中终于弄懂了事情的来龙去脉。
　　“……算了，那就这样吧，当做没发生过。”
　　虽然知道了自己究竟为什么会被撞上那么一下，但翠雀也没什么追究的心思，在她看来撞到自己的人只是一名普通的办事员，而且对方也并非故意为之，那便得饶人处且饶人：“你们也不用摆出这种好像多么严肃的表情，都放轻松点。”
　　她没有明说的一点是，她都接受用这种方案进入魔事院分院了，那来了就是办正事的，没功夫去纠结这种细枝末节。
　　而所谓的正事，其实也很明确：那便是按照她的想法，一定程度上调整接下来考核的安全防卫方案。
　　出于程序上的正当性需求，所以她们有必要在魔事院内部讨论这件事；出于沟通的效率考量，以及保密性上的顾虑，翠雀也不可能远程指挥她们完成这件工作。
　　于是到头来，她只能选择想办法，在掩人耳目的情况下混进魔事院。
　　又因为魔事院本院一行人来时是经过正规渠道，走了申报，名义上是来卢恩诺雷和研究院开会的，所以哪怕是分院也能够核查到此行所有人的完整名单。为了不被事后查出异样，在细节上出纰漏，所以翠雀甚至没办法明目张胆地混入人群，只能在折鹤兰的建议下选择了这种方式。
　　无论是折鹤兰等人还是翠雀，都很清楚现阶段她们不能向任何人透露其谋划。哪怕本地分院的这些办事员，大多数应该都是没什么深厚背景，也没有什么出色能力的魔法少女——那样的魔法少女也不至于沦落这么一间小小分院里——但凡事总有例外，没人可以保证这间分院的所有员工都愿意就此靠向她们的派系。
　　更别提分院员工中还可能存在其他魔事院派系的人，万一对方得知了研究院这一派的图谋，转手来个告密，那她们这些人可就吃不了兜着走了。
　　翠雀如今已然知晓，关于“是否支持让矢车菊重回蓝宝石权杖之位”这件事，魔事院中五个派别的态度其实各有不同。
　　亲近研究院的这一派，在魔事院中被称为“绿派”，其中不仅仅有着折鹤兰这样的两界战争老兵，还有飞燕草，鹤望兰等等原本就是卢恩诺雷本地人，儿时在这座城市长大，甚至作为平民亲历过战争的成员。这一派的员工在亲近研究院的同时，对于一度被宣传为战争英雄的矢车菊也有着很高的认同度，所以才会有现如今，共同为翠雀图谋宝石权杖之位的场景。
　　而一向和绿派走得很近的调查院一派，在魔事院中自称“黄派”，两个派别的利益交换相当频繁，合作的频率也最多。这一派对于给魔事院找个宝石权杖一事同样热衷，再加上金绿猫眼本人此前和翠雀有过多次接触，是理应最先拉拢的对象。
　　至于剩下的三个派别，那就很难说是“友方”了。
　　首先是亲近民治院的“红派”，是对于“是否要有宝石权杖”从未有过表态的派别，其大多数时候都不愿意与任何一派亲近，游离在外，只有涉及到民治院的方案和计划受阻的时候才会冒出来和其他派别进行利益交换。别的时候，这一派的魔法少女都是魔事院中最无所事事的人。
　　之后便是维护王庭统治的“皇冠派”，她们也同样想要一个宝石权杖，以此彻底稳固贵族们对魔事院的掌控，将其他四个派别全都赶出去。但很遗憾的是，在她们看来，这个宝石权杖并不应该是矢车菊。
　　对于矢车菊这样一名敢于“触怒女王”的“叛逆之人”，皇冠派是不那么看好，甚至比较抵触的。在她们想来，魔事院未来的宝石权杖应该是一名出身贵族，无论血统，能力还是意志上都无可挑剔的“自己人”。她们致力于从自己的派别内部推举出一名宝石权杖，并且一直试图让她们的权杖候选人进入女王的视野里。
　　而哪怕是皇冠派，其实也不是最难争取的对象，按照折鹤兰向翠雀描述的内容来看，整个魔事院里，对她成为宝石权杖一事阻力最大的，其实是亲近财政院的“紫派”。
　　因为她们的态度其实很明确，就是“魔事院不需要宝石权杖”。
　　虽然早些年的时候，财政院的态度还不是如此，但是无论是财政院留下来的那些成员，还是魔事院中的紫派其实都能够感觉到，钻石权杖的权力欲在某个时间点后有着明显的变化。
　　具体的体现就是，近二十年以来，相比起其他的派系，钻石权杖会更频繁地在魔事院中现身，有时候甚至明摆着为紫派站台。而在财政院应有的权力部分，同样是全都牢牢攥在手里，少有外漏。
　　这样的行为逻辑，自然让紫派的魔法少女对于钻石权杖有着更强的忠诚度与归属感，很多时候，她们都把自己视作财政院在魔事院的延伸，而不是魔事院的人。所以，她们要做的就是竭尽全力去维持钻石权杖的利益，绝不将之拱手让人。
　　对于这样的财政院以及紫派，基层的魔法少女们可能只会觉得有些奇怪，充其量感觉“钻石权杖的行事风格略有变化”。但是到了折鹤兰，以及祖母绿这样的级别，自然知道这种变化的原因，不是因为“钻石权杖变了”，而是因为“拿着钻石权杖的人变了”。
　　依照祖母绿的形容，现任钻石是一个相当锋芒毕露，权力欲望也很深重的人。因为其成为宝石权杖的年限最短，对于维护自身威望，巩固权力的欲望很强，所以对任何敢于挑战其权威的人都会展现出十足的攻击性。
　　再加上王庭为了掩盖“紫钻叛逃”的丑闻，一直都没有对外宣传过钻石之位已经换人的消息，哪怕民间都有了不少流言蜚语，却始终不肯对外进行官方宣传。以至于现任钻石的名号甚至都没有对外公布过，其依旧只能以“紫钻”的名号行事。这样的处境，自然会让这位权力欲极强的现任钻石更加心理失衡。
　　——“从她的角度来看，自己这样一个忠于王庭，表现积极的人只能像做贼一样偷偷藏在宝石权杖的位置之后。而你，矢车菊，这么一个不敬王庭，嚣张跋扈的人却想要光明正大地登上蓝宝石权杖之位，恐怕是让她难以接受的。”
　　谈及现任钻石的时候，祖母绿也给翠雀打了一剂预防针：“所以，我们接下来的行动，要尽可能避开皇冠派的人，同时一定要隐瞒住紫派的人，等到她们欠了我们足够的人情，再以此为资本去与其谈判。否则，她们一定会来坏我们的好事。”
　　也正是为了防范分院中可能存在的皇冠派和紫派，所以翠雀才会像这样钻进行李箱潜入魔事院，不给外面的分院办事员留下丝毫证据。

# 第一百六十四章 防卫计划

　　同样是出于隐匿的需要，所以当翠雀在本院众人的掩护下成功潜入这座分院以后，众人接下来要做的事情也不是立刻开始开会，而是让本院的员工们出去和分院员工社交一番，彼此再交流一波。至于翠雀，则是继续躲在这间办公室里。
　　等到双方彻底安顿下来，确保不会再有人轻易前来打扰之后，众人才重新回到办公室中，拉上了窗帘，点亮吊灯。翠雀站到首位，开始了有关考核现场防卫工作的讨论。
　　考核的现场分为笔试、实战两个部分，其中笔试四个科目，实战也是四个阶段。笔试的部分在学院区的银廊内部，将银廊的教室和礼堂作为考场。这个部分的安保工作其实是相对容易的：因为银廊的出入口相对固定，很容易把守，只需要提前将其出入口封锁，对学校内部进行地毯式排查，排除所有安全隐患。再对外部进入者严格审查，确保所有的考生都与其准考证信息一一对应，就能最大限度排除外部人员混入其中的可能。
　　当然，为了以防万一，考试现场的考官也几乎都是相当富有经验的老牌魔法少女。不光是银廊原本的教职员工，同时还有魔事院考试院的实战派魔法少女，更有调查院派遣来的外援。这些考官们将有一部分负责对内部考生的监督，同时提防一切可能出现的外部袭击。
　　而这，甚至也只是考核本就应该有的安防措施。
　　在得到了黑烬黎明和爪痕潜入卢恩诺雷的消息之后，按照折鹤兰汇报给翠雀的消息，现场可用的安防人员中已经罗列了至少七名花牌。
　　这七名花牌分别是两名魔事院的教选司，三名研究院的智理员，一名调查院外援的巡查使，以及翠雀本人。
　　说句老实话，在翠雀的记忆里，哪怕是当年打花园防卫战的时候，在场的花牌好像也就这个数量级了。
　　放眼整个魔法国度，哪怕经历了数千年的积淀，如今尚存在世，记录在案的花牌也不过一百多位。虽然这其中有两界战争折损了诸多花牌的缘故，但是国度为了保证花牌战力的数量，在战后也一反常态地封赏了更多的花牌，所以现如今的花牌数量，在历史上已经算是比较多了。
　　魔法少女之中，能够成为花级的本来就是少数中的少数，而在花级的基础上能够觉醒大繁盛开，成为众人口中“强花”的，又是其中的少数。在那之后，又只有“强花”之中的佼佼者，为国度立下足够功劳的魔法少女，才会成为万中无一的花牌。
　　花级，强花，花牌。在这三层筛选之下，哪怕是最终选拔出的花牌魔法少女可以获得远超常人的寿命，也注定不可能积累太多。
　　百名花牌，所负责的是偌大一个魔法国度的安防，同时还要出任外勤，一定程度支援物质界乃至间界，还要负责维持国度五院的权力运转。每一名花牌对于魔法国度来说都是无比宝贵的栋梁，轻易情况下是不会让复数花牌去执行同一件任务的，因为这是一种绝对的资源浪费。
　　而现在，聚集在卢恩诺雷，仅仅为了确保“资格认证”这一件事情安全运行的，就有足足七名花牌。
　　不夸张地说，现在哪怕是王蜕级别的残兽出现在卢恩诺雷，只要敢露头，就绝对活不过五分钟。
　　而这，仅仅还只是“常规”的战斗力，到了考核的时候，还有坐镇于城市里的宝石权杖祖母绿，和女王一同前来的其他宝石权杖，甚至还有陪伴女王一同观礼的宫中禁卫，花园园丁……
　　以及，魔法国度女王，这位在无数上位魔法少女口中讳莫如深，只敢称呼其为“陛下”，数千年都稳坐于王位之上的统治者本人。
　　综上所述，单从考核现场的安全性来考虑，其实翠雀并不需要太过担心敌人会造成什么损失。
　　不如说，如果真的有什么敌人能够在这样的守卫力量下造成杀伤，那么这已经是整个魔法国度的危机，而不是单单一场考试的问题了。如果有什么敌人连女王和宝石权杖都拦不住……先不说这个世界上是否存在这样的人，就算有，翠雀怕是也拿其没什么办法。
　　既然如此，那还不如务实一点，多考虑一些实际的问题。
　　翠雀毫不怀疑，若是自己接下来的防卫计划出了纰漏，所导致的最严重的后果绝对不是敌人可能造成的损失，而是女王发现自己的观礼被搅局以后，平均发泄到在场所有人身上的雷霆震怒。
　　因为在女王的怒火之下，敌人可能根本没有机会执行自己的计划，就会被当场拿下。而后，就是安防的负责人独自面对来自王庭的责问了……
　　而到了那一步，祖母绿，魔事院，翠雀这三方所组成的利益共同体，怕是一个也跑不掉。
　　所以，摆在翠雀面前的安防任务，其实并不仅仅是“阻止敌人”，而是“在女王注意到之前就阻止敌人”。其难度远比一般的防卫任务更高。
　　因为不管是利益团体中的任何一方，都不可能接受“事情被闹到女王眼下”的可能性，她们要做的，必须是在女王发觉之前就浇灭所有的火苗，然后等到事后再凭借相关证据去找王庭邀功。
　　想要达成这个目标，在笔试阶段还是相对容易的，但是，一旦进入了考试的实战阶段，难度就会指数级上升。
　　原因无他，实战考试，四个阶段对应着四个不同的考场。其中两个在学院区，一个在祖母绿区，还有一个干脆就在卢恩诺雷城外的森林里。
　　而若是说学院区和祖母绿区的实战考场还有可能圈起来进行军事化管理，那么城外的森林，这个在原本计划中用来进行“模拟大兽灾”考核的考场，就成了一个标准的烫手山芋。
　　无他，面积太广，难以封锁，魔力波动太复杂，甚至有着大量的残兽，难以进行事先清场。就算动用研究院的最新技术，布下超大面积的防御和警报术式，这种面积的术式也很难有足够的精度。阻拦一下没有智慧的残兽还有可能，遇到黑烬黎明和高级魔术使和爪痕的魔法少女，以及其可能拥有的破解手段，便是巧妇难为无米之炊了。
　　而翠雀，甚至需要在这个基础上进行进一步的限制要求，就是在及时发现潜入者的同时，还要及时甄别其身份，如果对方是墨荷和郁金香等人，那么由她亲自来去处理……
　　“说实话，矢车菊阁下。”
　　听完翠雀的想法，折鹤兰愣愣地眨了眨眼睛：“我觉得你的要求可能有点异想天开。”
　　“……我知道。”
　　这个话题讨论到一半，翠雀就发现自己先前的想法到底有多么强人所难，以至于她难得说话都没什么底气：“所以我才要和你们讨论这个问题。”
　　“我能够理解您的心情，阁下。虽然我现在对于‘城防军的战友’这种身份已经不再有那么深的认同感，但多少还是有些袍泽之谊。可能的话，我也不想在没弄清状况的情况下对其痛下杀手。”
　　折鹤兰点点头：“但是，如果对他人的仁慈会导致我自身的灭亡，那么我很难做到这般大爱无疆。在我看来，想要给这些老战友们留一条活路的最好办法，不是在现场给她们留个口子，而是现在就找到她们，让她们不要来。”
　　“我已经尝试过了。”
　　翠雀叹了口气：“但她们现在完全藏匿了起来，根本找不到人，就连你们口中的线人也失去了其有关的行踪。”
　　“我们不应该放弃这方面的努力。”
　　折鹤兰面露忖度之色：“或许现在就加大搜查力度，想办法在这之前就把她们找出来会更好。”
　　“我倒是没什么意见，不如说早就想这么干了……但你们的邀功任务怎么办？”
　　翠雀有些狐疑地看着她：“一开始丢下鱼饵让对方上钩的是你们，现在我让你们把人找出来劝她们放弃，不是等于让你们白忙活？”
　　“这当然不算什么问题，因为您的意志才是我们前进的方向。如果我们先前就知道了您对昔日同伴的仁慈之心，从一开始就不会有这样的计划。”
　　折鹤兰面露微笑，作出一个手势，继而与身后的本院员工们整齐地行礼：“而现在，如果能够用这样的一件事换来您对我们的信任，对我们来说比达成原本的目的更加有益。”
　　“……谢谢，算我欠你们的。”
　　翠雀长舒一口气：“如果能够提前把她们找出来，那自然是再好不过，但我觉得我们也得做好两手准备，毕竟她们未必愿意顺从我们的想法。”
　　“无需感谢，这是我们应该做的。”
　　折鹤兰面上的笑容也更加真诚了几分，继续道：“至于有关的防卫计划……我想，如果您真的坚持要这般执行的话，那么，恐怕接下来的几天，直到考试为止，您恐怕都得相当辛苦了。因为这种计划单靠纸上谈兵是无用的，我们需要去联系研究院，实地进行术式的定制化改造，再联合考试院，调查院的人详细考察哨岗的分布。最后，您作为最终执行人，也需要配合进行很多次的演练，才能确保万无一失……您知道的，我们不能允许计划的失败。”
　　“我明白，毕竟这是我的个人请求，我不可能让个人需求拖团队的后腿，。”
　　翠雀也露出了认真的神色：“所以这其实是我的请求，请帮助我达成它。至于我本人，不管演练多少遍都没问题，请一直到足以完成任务为止。如果我做不到有关的要求，或者说强行开这个后门可能会导致防卫计划出差错，也请通知我，我会放弃它。”
　　“感谢您的理解。”
　　折鹤兰笑了笑，直起身子，向着旁人示意。不多时，便从身后的员工手里接过了一大叠文件，摆到了翠雀面前的桌子上：“那么，事不宜迟，这是几个考场有关的平面地图，以及人员名单，还有硬件设备清单……让我们从这些开始逐步校准计划吧。”
　　她没有说出口，也不需要说出口的事情是，这注定是一件非常复杂的工程。
　　翠雀很清楚这一点，也已经做好了十足的准备。
　　只不过，当折鹤兰将这叠文件摆出来，宣布这项工作的开始时，她却意识到了一个此前一直被忽略的事实，以至于思考起了另外一件事：
　　——如果这个工作要持续到考试开始为止，那么接下来的半个月，自己好像，是不是每天都得钻那个行李箱？

# 第一百六十五章 银廊之夜

　　黎皎然伏在案头，用黑色的中性笔在书本上不断地写写画画，将自己的思考和论证过程记述在书页的空白处。她笔耕不辍，除了思索的时间以外几乎没有停下过手上的动作，直到工工整整地写下了最后一行笔记后，才终于得以抬起头，一边继续在心中琢磨着刚刚从书本上得来的知识，一边合上了书。
　　她的书桌前便是一扇精致而典雅的圆窗，隔着窗户能看到已经是一片深紫的夜色，以及晕染在深紫色中的清冷月光。
　　时间不早了。
　　她一边在心中如此思索着，一边伸手向面前的台灯开关，将灯光亮度调整成最低。
　　魔法国度的夜空会随着时间推移而改变颜色，刚刚入夜的时候是非常澄澈的蓝紫色，而伴随夜色渐深，蓝色的比重会变得越来越低，紫色则越来越重。所以，居住在国度的人们只需要通过仰望夜空，就能轻易判断出入夜有多久。
　　此时的时间已然是深夜，黎皎然此前沉浸于书本的内容，故而对外界的一切浑然不觉，此时合上书，才感觉到了一股淡淡的困意。
　　她一手掩住嘴，小声地打了个哈欠，抹去眼角溢出的泪水，踩着拖鞋站了起来。回望屋内的景色，目光从那古雅而考究的墙面装潢上掠过，也没有在那看上去颇为柔软的床面上停留，而是看向了另外一处角落——那里堆着几个毛茸茸的软坐垫，一名少女正仰躺在其中，高举双手，摆弄着自己的手机。
　　“我打算睡觉了。”黎皎然出声道，声音安和而平静，但却能够听出某种不容置喙的力度：“你需要我留灯吗？”
　　“啊，啊？”
　　被搭话的少女还沉浸在手机屏幕中的世界里，好半天才意识到黎皎然是在同自己搭话。她先是磨磨蹭蹭地把手机放下，然后从那一堆软垫中直起身：“这才几点？怎么今天这么早就睡？”
　　“时间已经不早了，如果我没判断错的话，应该马上就是凌晨。”
　　黎皎然走到自己的床边，从床边的篮子里拿出自己的个人洗漱用具，又从一堆瓶瓶罐罐里挑选出洗浴用品：“我并不觉得这个时间去睡觉有什么奇怪的。”
　　“但你平时这个时候还在那里当卷逼呢？”
　　少女指了指黎皎然的书桌：“今天这就不卷了？总不能是卷完了吧？”
　　“因为明天就考试了，我觉得有必要早点起床。”
　　轻轻地叹了口气，黎皎然有些无奈地看着少女：“以及，我并不喜欢你口中的‘卷逼’这种称呼，我应该强调过很多次了，请好好称呼我的代号。”
　　“了解，了解，遵命，土丁桂大小姐。”
　　玩手机的少女继续在手机屏幕上点点按按，心不在焉地回应着黎皎然，不过很快，伴随着她手机屏幕上闪现出的一段动画，她的眼睛立刻瞪大了：“我靠……这什么逼伤害？数值策划多按了个0？”
　　“……又在玩你那个奇怪的魔法少女手游？”
　　抱着自己的洗漱用品走到浴室门口，黎皎然，或者说土丁桂有些奇怪地看着自己那坐在垫子里的室友：“你真的完全不打算复习吗？”
　　“你也说了，明天就考试了，现在看书哪还来得及？”
　　玩手机的少女满不在乎道：“与其在那里看书加重自己的焦虑情绪，还不如多刷两把手游活动，好歹给你师傅添两件饰品。”
　　“我有必要纠正一下你的说法，你那个游戏里的魔法少女角色，即便致敬了我师傅的魔法衣装，化用了我师傅的能力，甚至还影射了她的代号，但那个角色并不是我师傅。”
　　土丁桂皱起眉头：“所以麻烦你不要把‘你师傅’这种人称绑定在一些奇怪而恶心的行为后面，这样子真的很失礼。”
　　“可你师傅自己发文说那个是她自己啊。”
　　玩手机的少女将视线从屏幕上移开了些，望向土丁桂：“而游戏里我和你师傅缔结了魔法少女和妖精之间的至高契约，成为了彼此独一无二的关系，难道我还不能说她是我老婆吗？”
　　土丁桂没有再搭理对方。
　　她意识到了对方就是故意在这件事上拿自己寻开心，所以索性不说话，抱着洗漱用品走进浴室，反手锁上了门。
　　此处是卢恩诺雷城内，学院区，银廊的学生宿舍内部。
　　作为从中央都市前来参加考核的魔法少女，土丁桂得以享受到中央都市魔法少女特有的待遇之一：那就是作为考生来到卢恩诺雷时，可以在银廊内居住，享受与银廊学生一致的卫生保洁服务与一日三餐。而不需要像小城市的考生一样，还得自己在城内寻找旅馆。
　　土丁桂原本没打算轻易接受这份“特殊待遇”，但是当她独自离开了天都市，一个人踏上了前往魔法国度的旅途后，光是在国度专列上就被好好上了一课。
　　——那就是，实在有太多的同届考生想要接近她了。
　　在离家之前，她就知道自己在同届魔法少女中相当有名，但她却没有想到，这种名气会给自己带来这么多的麻烦。
　　而之所以她会如此引人瞩目，只因为她作为一名广义上的“新人”，身上有着两个与众不同的标签。
　　第一个：她在之前就参与过几座中央都市联合举办的新人比赛，并且是去年那届比赛的第一名。
　　第二个：她的小队队长，或者说她的师傅叫蓝星。
　　被称为现任的物质界最强，甚至被许多人认为在魔法国度也是最强的魔法少女，蓝星。
　　这两重身份，注定了她在本届资格认证考核中的瞩目地位，又因为实战考核的时候会有让魔法少女临时组队的环节，所以必然会有很多考生想来找她“抱大腿”。
　　这也是人之常情。
　　而认清了这一重现实之后，土丁桂就放弃了在卢恩诺雷城内寻找住处的打算，顺从了长辈们的安排，住进了银廊的学生宿舍。
　　银廊的宿舍都是两人间，所以她也被分配到了一名室友，便是方才那名玩手机的少女。
　　直到两人成为室友之前，土丁桂和对方其实没有很熟，只知道对方也是中央都市——岳望市的新人。在去年的联合新人比赛之中，她还曾经和对方打过照面，对其留下了一个“实力不错”的印象。
　　而当两个人都住进了这同一间宿舍后，彼此熟悉就变成了一个逃不掉的过程。
　　这期间，随着双方的互相交流，土丁桂也得知了对方身上一个非常麻烦的特质，那就是……自己这个室友，是蓝星的粉丝。
　　或者说，对方不仅仅是蓝星的粉丝，而是自称为“冠军粉”，对那些在众人口口相传中拥有巨大名望，或者说公认有着高强实力的魔法少女，都有种非常病态的喜爱之情。
　　到了这一步，哪怕土丁桂想说“慕强也是人之常情”，也变得有些力不从心了，因为对方真的会每天都来找她打听自己师傅的个人信息。
　　从能力，实力，爱好，习惯，乃至更隐私的东西，对方简直像个狗仔队记者一样，缠着土丁桂问东问西。
　　若是说最开始相处的时候，碍于面子，土丁桂还会斟酌着回复几个问题，但随着对方的问题越来越过分，彼此也熟络了许多以后，她学会了沉默。

# 第一百六十六章 大腿榜

　　不要去与无法沟通的人争辩，不要去试图扭转别人认定的真理。
　　这是师傅曾经教给土丁桂的处世原则，土丁桂并不能完全明白其中的含义，但并不妨碍她信任自己的师傅，并且按照这一方针去行事。
　　而且事实上，对于中央都市的魔法少女来说，像她室友一般的“慕强”性格，可能并不是一件坏事。
　　无他，只因为中央都市真的会有强大的魔法少女。
　　作为人类社会的技术，生产和文化中心，中央都市在人口规模远超过一般城市的同时，也会有着比常规城市更加庞大的魔法少女队伍。一般的城市往往只需要不到十名，即个位数的魔法少女，更小的一点的甚至三五个魔法少女也能保证市内的安全。但对于中央都市来说，为了巡逻更大的城市面积，保护更加密集的人口，中央都市的魔法少女小队编制往往会有十几名，甚至二十名以上的成员。
　　不仅仅是人数上远远超过普通的城市，在开华阶段上，每个中央都市也会保证城市的小队中有至少一名足以被称为“强花”层次的魔法少女，若是地理位置更重要一点的城市，其中更是会有花牌坐镇。
　　所以，自己的这名室友，放在中央都市的魔法少女编制之中，可能反而会在小队队长面前表现得像个乖乖女吧？
　　心中一边胡思乱想着，土丁桂一边用沾染了洗发水的双手在头皮间缓缓搓揉。沾染在皮肤上的水分带来丝丝凉意，也让她那因为看书太久而有些昏沉的脑袋变得清醒了许多。
　　还是别去思考这些有的没的，结合书上的内容，再调整一下实战考核时的即时术式位安排吧。
　　她如此忖度。
　　此番参加考核，土丁桂是背负着家庭和小队中的期望，带着任务而来的。如果可能的话，她的目标是白牌考核的第一名。
　　实际上，如果单纯论实力，如今的土丁桂甚至已经足以越级参与字牌考核，而若是按照往年的字牌考核难度，她通过的可能性还不小。
　　之所以没有越级参与字牌考核，而是老老实实地从白牌开始，只因为今年是女王年，魔法国度的女王会参与观礼。
　　对于一场女王会亲自观看的考试而言，“白牌考核第一名”，无疑是比“字牌考核及格”要亮眼无数倍的。
　　土丁桂自己并不是很在意这其中的区别，甚至按照她原本的想法，早点成为字牌，也就可以早点参加更高阶级残兽的讨伐，对于实力的提升有益无害。只是，她的家人，以及小队的前辈后辈们，似乎都很希望她去成为那个“第一名”。
　　土丁桂想要满足她们的期望，所以，她选择了去报名白牌考核。
　　她本以为这个选择会让自己此次参与的考试变得相当没有悬念，但事实上，随着她来到国度，开始和更多同届的考生接触，她发现了，这一届的白牌考核，可能远没有她想象中那么简单。
　　不如说，怀抱着和她一样的想法，觉得“宁当鸡头毋当凤尾”的魔法少女不在少数。其中，甚至还有前几届就已经可以参加白牌考核，却拖了好几年才来国度的魔法少女。
　　有这样的考生存在，无疑会让本年度考核的竞争压力远远超过往年，不仅仅是因为这些人等到今年才参加考核，必然会拥有远超寻常应届考生的实力；还因为她们缺席了前两年的考核，导致前两年的考核中其实缺少了很多有力竞争者。此消彼长之下，今年的考核与去年的考核，其竞争压力差距可能要以倍数论。
　　此次来国度参加考核的同龄人考生很多，这一批在信息发达时代成长起来的魔法少女对于社交媒体的运用更加娴熟。大多数的本届考生此时都或多或少加入了一些聚集了同龄人的社群，而最近几天，已经有好事者在群里给本届最强的魔法少女们排了一个“大腿榜”。
　　所谓大腿榜，当然不是真的在对这些少女的大腿评头论足，而是说哪些魔法少女在实战考核中更值得“抱大腿”。所以实际上，这个榜单就是对本届考生中“知名实力派”的汇总，以及排名。
　　白天午休的时候，土丁桂的室友向她透露了这一榜单的存在。在好奇心的驱使之下，土丁桂也去确认了榜单中的内容。
　　其中的名字不多，汇总榜单的人一共也就列出了三四十个代号，编纂者还非常谦虚地声称可能会有遗漏，仅供参考。而在榜单上，土丁桂看到了相当多眼熟的名字，其中有好几个都是曾经和她一起参与过中央都市联合新人比赛的同辈。
　　当然，她的室友——代号名为薄荷的魔法少女也被列在了这份名单上，虽然名次不算高，仅仅只排在了三十一位，但姑且也算是同届考生中公认的“大腿”了。
　　也无怪对方会如此主动地向土丁桂宣传这一榜单的存在了，无非是想要炫耀一番，人之常情，可以理解。
　　而除了代号为薄荷的室友，以及那些和土丁桂一起参与了联合新人比赛的选手之外，这上面还有不少早就已经小有名气的魔法少女“前辈”。这些人的名字出现在这个名单上，反而会让不少人产生“她怎么还没白牌？我都以为她要去考字牌了”一类的惊呼。
　　再之外，便是个别连土丁桂都仅仅只是有所耳闻，乃至完全没有听说过的代号了。想必是一些此前不怎么喜欢出头，等到了这次考核才想要一鸣惊人的魔法少女。
　　从名单的下方一路看到最上方，最终，也不出意料的是，土丁桂在第五名的位置找到了自己的代号。
　　如果说来到魔法国度的之前就看到这个名单，土丁桂可能还会对这个结果感到惊讶。但事到如今，对于自己不是第一名这件事，她意外的没有什么情绪波澜。
　　只不过，当目光从自己代号上方的那几个名字上掠过时，土丁桂的脑海里，不知道为什么还是会闪过一个画面。
　　那是她在前往国度的路上，在国度专列上遇到的一名年幼女孩。
　　那个孩子的证件上写了其只有十岁，从外表上看甚至还要更加幼小一点，楚楚可怜的外表会让土丁桂联想起自己的妹妹，所以心中平添几分好感。
　　但是，除此之外，在她的内心深处，还有着某种奇怪的印象。
　　那就是，在看到那个女孩的第一眼时，她不知道为什么会联想到自己的师傅——蓝星。
　　大概是错觉吧。
　　土丁桂不禁这样认为。
　　那之后，她也没有再多想那个女孩的事情，而是开始专心地制定考核的实战策略，直到今天晚上为止也都依然在复习。
　　无论别人怎么看待自己，又无论究竟有多少强大的对手，土丁桂想要成为那个第一名，不想辜负大家期待的心情都不会改变。努力，然后更加努力，这便是她理应祭出的武器。
　　向前奔跑，不留遗憾。
　　考核前一天的夜晚，还很漫长。

# 第一百六十七章 魔事分院的这半月

　　资格认证考核开始的那一天，卢恩诺雷的清晨罕见地有些热闹。
　　因为第一场比试的时间被定在了早晨，所以居住在卢恩诺雷的考生们全都早早起床出门，赶着时间前往了考场。
　　方亭市小队自然也不例外。
　　比起那些居住在无魔力区的小队来说，她们的交通通行会略微方便一些。没有魔力使用上的限制，无论是飞行还是术式都可以使用，所以自然地，她们成为了最早到达考场的一批考生。
　　翠雀自然也在其中。
　　只不过，此时的她并不是以“考生家长”的身份前来此处，而是以“考生”的身份站在这里。
　　事实上，在刚与魔事院的人达成合作的时候，她一度打算不再以“龙胆”的身份参与这场所谓的考试了，但遗憾的是，此后她便得知：“龙胆”的这个身份已经在档案中被登记，甚至进行了考试的报名与考前的报到，如果无故旷考，却又“没有离开国度”，事后很可能被与黑烬、爪痕等人的行径联系在一起，牵扯出一些不必要的麻烦。
　　除此以外，她这些天和魔事院的人聚在一起，加班加点赶制出的新版防卫方案中，自己最好的待机位置就是在考场中潜伏。
　　这其中的考量有很多层，但最主要的一点是本次负责防卫任务的人员中，有大量不属绿派的魔法少女，翠雀想要在明面上参与防卫任务，必须使用假身份。然而“龙胆”这么一个“来自物质界的新人魔法少女”，自然是没有理由出现在这种场合的。
　　想要再编造一个假身份也同样困难，毕竟这种规模的任务里人员流动频繁，人多口杂，且大家都在提防不法分子的潜入，对身份的检查与核实会格外严谨，就连祖母绿也没办法给翠雀随便编出一个能够通行无阻的身份来。
　　一来二去，翠雀想要在考场中自由活动，甚至及时响应各种危机，最合适的身份居然就是考生。而当她作为考生潜藏在考场中央的时候，无论是哪个方向遭遇了敌人的入侵，都可以用比待在外部更快的速度前往现场。
　　为什么翠雀会知道这样更快？
　　那当然是因为她已经把什么路线都试过一遍了。
　　派人去寻找爪痕踪迹的这件事，不出所料地没有结果。
　　墨荷等人就好像是突然间离开了这座城市一般，哪怕是线人们再怎么走访，再怎么调查和跟踪，都无法再寻找到其踪迹。
　　而既然找不到人，无法从言语上提前解决问题，那么翠雀等人就只能把解决方案寄托于防卫方案之中，将之进一步复杂化了。
　　在制定防卫方案的这半个月内，翠雀每天起早贪黑处理的各种任务中，最磨人的一项就是各种预演。因为城外森林的地形太过复杂，敌人可能采用的潜入路线太过多变，所以在加大监管力度的同时，翠雀还必须制定好各种不同方案的行动路线，确保自己能够在别的花牌赶到现场前就到达指定地点。除此以外，外围的防务人员如何巡逻才能避免漏网之鱼，敌人采用搏命式袭击的话要怎样才能保证考生们的周全，遇到意料之外的强敌时，几名花牌之间要如何互相支援……这些东西全都需要亲身验证一遍，翠雀等人才能够安心。
　　好在，在这般反复忙碌之下，众人终究是赶制出了一版能够让大多参与者都满意的方案。
　　既要保证在场的考生不能受到伤害，考试不能被打扰；又要保证侵入者真的造成了一些经济损失，从而让阻止这件事的性质能变成“立功”；还得尽可能提前拦住爪痕一方的人，让翠雀有时间去与其对峙。
　　这个光听上去就让人头大如斗，简直像是甲方刁难乙方一般的要求，真的被翠雀等人完成了。
　　代价就是不光魔事院的众人和研究院的部分成员忙到冒了烟，翠雀本人更是累到差点连白天和晚上都分不清。
　　毕竟除了这件事以外，她还得分心去进行与黄派接触的前置工作，指挥对黑烬黎明和爪痕等人的搜查工作，同时还要继续承担方亭市异策局方面的工作，又要督促后辈们的补习，给刚开华到叶级的白静萱进行术式方面的教学……
　　这样高强度连轴转的工作，已经到了连魔法少女的意志力都支撑不住的程度，以至于在这期间还闹了一个天大的乌龙，就是某一天魔事院分院下班时，翠雀钻进行李箱后，直接就在里面睡着了。
　　而当时负责将行李箱带出分院的本院员工刚好中间被人喊住，去了一趟档案室，此时又恰好有一名员工出差回来前往档案室归档，把自己的行李箱也放在了档案室门口。再然后，那名本院员工出来时，因为多日加班忙晕了头，把行李箱给拿错了。
　　睡在行李箱里的翠雀就这么被另一名分院员工拖回了家里。
　　当那名分院员工回家打算收拾行李的时候，才在箱子里发现了一名熟睡的女孩，当时差点就打电话喊治安官了……多亏了她突然想起来自己是魔法少女，安保级别理论上比治安官还高，才打消了这种念头。
　　那之后，被惊醒的翠雀在一片混乱之中，配合那名员工编造出了一些非常离谱的谎言：那就是她是折鹤兰的女儿，偷偷来魔事院探望妈妈，因为想对妈妈恶作剧所以藏在了行李箱里，结果在箱子里面睡着了。
　　之所以把这个锅甩到折鹤兰头上，是因为翠雀甚至不知道那天是谁负责把行李箱带出去，这种情况下把问题往上层头上扔总归是不容易出错的。
　　至于为什么对外一直宣称“未婚”的折鹤兰会有女儿，以及为什么折鹤兰本人的行李箱要让她的下属带着，那就完全不是翠雀能够顾及的问题了。
　　事后，那名分院员工用魔镜联系了折鹤兰，由折鹤兰一言不发地把翠雀从她家里领走，过了几天，分院中就传出了“教选司在外包养小白脸，未婚先育偷偷生了个女儿”的奇怪传闻。
　　“这本来就是我们下属的失职，由我承担失职的代价理所当然。”折鹤兰是这样评价这件事的。
　　至于她事后偷偷给传谣言的那些分院员工穿小鞋，故意在文书工作上挑刺，那就是另一个故事了。

# 第一百六十八章 考前

　　翠雀这种明眼人都能看出的繁忙日程，自然是逃不过后辈们的眼睛。
　　以往在方亭市的时候，如果翠雀集中在某一段时间早出晚归，她们还是会表现出一定的好奇与关心。但是这一次，她们却意外地保持了安静。
　　毫无疑问，这其中，有着翠雀主动坦白了“自己最近在忙什么”的原因。
　　为成为宝石权杖而努力，这种目标在大多魔法少女看来实在是太过于正确和高远，以至于没有人能对其提出异议。
　　甚至于，在最初摆出这个事实的几天，翠雀能感觉到林小璐和白静萱像是生怕自己哪天跑了似的，只要有机会与自己共处，林小璐就总是会牢牢地扯住她衣服的一角，而白静萱则是会想尽办法和她亲密一番。
　　这种奇怪的氛围自然是让翠雀有些哭笑不得，反复解释了自己成为宝石权杖不影响继续在方亭市小队中驻守，才让几名后辈得以放松一些。
　　但即便如此，在接下来的这一段时间里，几名后辈都乖巧得有些过分。
　　每当翠雀接近深夜回到彩云湿地，想要检查一下她们的复习进度时，总会发现三个人全都能够完成自己给出的任务，而当自己对某些问题进行纠正时，也能很快地得到正确的反馈。
　　但与之相对应的，就是翠雀的床变得越来越挤了。
　　明明她们的房间里位置相当宽阔，以至于摆下了四张单人床，在最开始来到彩云湿地的几天，大家也都是规规矩矩睡在自己的床上的。但不知道为什么，最初的几天适应期后，事情就发生了一些变化。
　　最开始只是白静萱会可怜巴巴地请求和翠雀一起睡，考虑到孩子还小，而且这种事也不是第一次了，所以翠雀便同意了下来。
　　过了几天，林小璐和夏凉自然是发现了这件事，起初林小璐还义正辞严地教训了白静萱两句，说她不应该大晚上去打扰翠雀睡觉。但是没过两天，她就也跟着有样学样，抱着枕头挤进翠雀和白静萱的被窝，开始在大半夜互相挤占彼此的睡眠空间。
　　到了这一步，翠雀的那张单人床上基本上是没法再躺下更多人了。
　　夏凉在这个时候发挥了自己的聪明才智，在另外三人都已经挤得不行的时候，主动把自己的床推了过去，和翠雀的床拼到了一起，一下子就解放了空间。
　　而作为对应的“报酬”，就是晚上的时候夏凉也加入了进来。
　　至此，原本四张单人床的布置已经完全成了摆设。
　　说实话，事到如今，翠雀对于这种忍受范围内的亲密行为已然有些听之任之，毕竟自己实质上也是在承担这些孩子们心中的家长角色。她们愿意与自己更加亲密，正说明了她们的信任，这其实是一种好事。而近半月以来的每日劳累也让她能很轻易地陷入沉眠，不至于因为太过拥挤而睡不着。
　　但问题在于，这群孩子的睡相实在是称不上好。
　　白静萱倒还好说，大多数时候都是老老实实地睡在自己的位置上，不会太多地干扰别人。但夏凉和林小璐，这俩人可真的是一个比一个能折腾。
　　夏凉的睡相已然不用多说，翠雀已经不是第一次陪她入睡，但其睡着以后就喜欢找东西抱住，而且一抱就不松手，简直像是在裸绞一般的姿势属实让人不敢恭维。而林小璐，当属三个人当中最夸张的一个，其睡相从扒拉人到翻跟头，从咬头发到流口水一个不缺。
　　每天早上醒来的时候，翠雀经常会发现自己浑身动弹不得，一边的手臂被夏凉抱着，一边的身子则被睡到几乎横过来的林小璐牢牢压住。而林小璐往往嘴里还会含着几缕翠雀的头发，这部分头发更是被口水浸到能滴出水来……
　　这变相导致了翠雀每天早上都得清洗一遍头发，而打在头上的洗发水气味又逃不过魔事院员工们的鼻子。没过几天，魔事院的员工们似乎就产生了一种“矢车菊有洁癖，乃至于每天都要沐浴好几次”这样的奇怪误会，在办公室的清洁上额外下了些功夫。直到翠雀声明了好几次自己不是洁癖，事情才算渐渐告息。
　　至于要不要因此而驱赶后辈们，让她们老老实实回自己的床上睡觉，翠雀其实考虑过，但最终还是放弃了。
　　她很清楚，后辈们会这样子表现，更多的还是因为自己的原因。
　　她说了“打算成为蓝宝石权杖”，哪怕声明不会离开小队，可能终究还是让孩子们感觉到了一些不受控的疏离感。
　　为了驱散这份疏离感，后辈们才会尽可能早地解决课业，又尽可能地在翠雀回到彩云湿地的时候多相处一会。显然她们并不想把彼此相处的时间浪费在课业和教学上，而是更想和翠雀多聊聊天，多一些亲密的相处，多一段温存的时间一般，哪怕时间已经很晚。
　　如此一来，如果自己还拒绝了她们，无疑是在打击她们的情感，主动给彼此的关系添加裂痕，这是翠雀并不想看见的。
　　她能感觉到自己摆出事实后对几名后辈造成的影响，也一度反思过自己是不是不应该这么早就告诉她们这些。但哪怕再怎么复盘，她也觉得自己在半个月前顺势道出真相并不是一个错误的决定。
　　翠雀知道林小璐心目中的魔法少女是一个理应充满童话色彩的身份，如果可能的话，她也想要让自己的女儿能够尽可能地，更久地沉浸在这份美梦之中。这份美梦之中没有大人们的复杂算计，也没有让人悲伤的离别和改变……但很遗憾，现实中的魔法少女并不是童话。
　　随着后辈们作为魔法少女的能力越发全面，战斗能力愈发可靠，她们注定会逐渐成为更加独立的个体。
　　自己之前将太多的事情大包大揽，甚至从发现到解决都没有向孩子们透露过，这种行为在她们成为魔法少女的初期是没有问题的，因为那个时候的她们还太过娇弱，很难去直面风险。但是当她们成长到如今的层次后，自己就有必要选择性地将一些真相丢给她们，培养其独立思考的能力。
　　现阶段，翠雀还只是透露了“自己可能会成为宝石权杖”这种比较中性的信息，但未来，当后辈们进一步成长到资深叶级，乃至蕾级……那些与黑烬黎明还有爪痕有关的消息，还有国度的密辛，都注定会在她们面前逐步揭晓。
　　甚至于，等到后辈们都成长到完全独当一面，哪怕没有自己也可以好好地在这个世界上生存下去的时候，关于翠雀和林昀的伪装身份问题，也就是时候画上句号了。
　　而这一切，都将落在即将开始的这场考试之上。
　　如果后辈们都能顺利通过这场考核，拿到认证牌和自己的魔法少女编号，那么便意味着她们的正式独立，翠雀应该更多地放手；反之，如果她们没能拿到认证牌，翠雀便有理由再让如今的相处模式持续地再久一点，更久一点……
　　——“时间到！各位考官，现在开放考场！”
　　自前方传来的呼喝声打断了翠雀的思绪。
　　回过神，站在人群中的翠雀悄悄地使用了飞行能力，让自己的视线得以抬高一些，穿过面前的人墙。她望向不远处的银廊大门，监考人员正在缓慢地将大门拉开，露出门后的恢弘建筑。
　　考生们一时间变得有些嘈杂，显然长时间的等待让她们也有些焦虑，然而攒动的人群却并未因此向前移动分毫，只因为门口的考官还在一个个核实考生的身份。
　　她们的手中拿着专用的检测仪器，在验证考生准考证真实性的同时，也一并检测了考生的魔力波动和预留的档案，同时还核对了各种生理特征，确保万无一失才会放行一人。
　　而或许是因为之前沉闷了太久，所以当大门打开，考场开始放行之后，翠雀周围的人群也变得嘈杂了许多。
　　一时之间，翠雀居然下意识联想起了自己少时参加资格认证考核的场景。
　　周围的人群中，会有人望眼欲穿地看着考场，只恨不得马上就越过人群钻进去；会有人紧握着手中的书本默念有词，直到最后一刻还试图多记住些什么；也会有三三两两的同伴在一起互相诉说自己的准备到底多么不充分：这其中或许有一部分是真话，但更多的是在通过话语降低自我的心理预期，以舒缓紧张的情绪。
　　这其中会有人充满自信，仿佛来到这里之后认证牌便是自己的囊中之物；这其中会有人谨慎藏拙，一边观察周围的考生，一边在心中思考自己接下来考核的对策：会有大大咧咧之人；会有一本正经之人；会有会有大智若愚之人；会有工于算计之人。
　　毫无疑问，本世代中，最为出色的年轻魔法少女几乎都已经聚集在了这里，而接下来，这里是属于她们的舞台。
　　翠雀放开了自己脚下托举的魔力，重新落回人群，仿佛滴水入海，没有掀起丝毫波澜。
　　自己没有必要，也不应该成为这场盛会的主人公。
　　她应该去做的，是守护这份青春洋溢的希望，这份斗志昂扬的梦想，以及见证其出芽抽枝，结作花朵的一刻。
　　想到这里，她忽地感觉自己这些日子的辛苦终于算是落了地，一种微妙的清爽感让她长长地呼了口气，只觉得莫名地有些欣慰。
　　或许无论是参加观礼的女王，还是那些获将随行的宝石权杖们，此刻都怀抱着这样的心情，见证这个国家下一代的首秀，而后得以展望其未来吧？
　　让我好好看看这个世代的魔法少女吧。
　　她如此心道。
　　无需隐瞒才华，无需礼让推辞，无需循规蹈矩。竭尽全力，展现所有，争夺那有限的名额，争夺那成为舞台中心的可能。
　　唯有那份荣誉，才是对努力与汗水最好的注解。

# 第一百六十九章 笔试

　　在魔法国度中，白牌资格认证考核的笔试内容总共有四个科目，其主题分别是《符文学》，《算数学》，《残兽解析学》，以及《国度法理与任务行为规范》。
　　这四门科目，其中《符文学》所考察的自然是魔法少女在魔法侧神秘学上的知识储备，因为无论是解读国度的典籍，研究术式，还是自制魔法道具，都离不开相应的符文知识。对于魔法少女来说，这种素质自然是必不可少的。
　　之后是《算数学》，其作用在于验证和确保魔法少女拥有应急处理算数问题的能力。这也是公认的最简单科目，其考察范围和难度大体上和物质界的小学五、六年级数学相当，而且不会有任何刁钻的问题，可以说只要是接受过基础教育的魔法少女，就一定可以及格。
　　而到了《残兽解析学》，作为考核笔试阶段的重点科目，难度就要高上许多。其考察的内容不仅仅限于残兽的种类分类，残兽不同阶段的能力，残兽的常规生理特征与指标，甚至还会涉及许多微观层次的知识点。
　　以前一年该科目考试的第一道问答题为例，其题干为：“请列举出覆脏型残兽从卵进化到蠖阶以后，其意识体生理刺激传递结构的三种功能变化，如果进化时发生了变异，变成了开脏型残兽，其功能变化又有哪些？并尝试列举更多的变异型（有加分）。”
　　这样的题目可以说充斥在整门科目的考试之中，对于每名魔法少女考生的知识储备都是相当严峻的挑战。若是那些大城市出身，队伍里前辈经验丰富的魔法少女还好，她们可以在日常作战中从前辈那里逐渐学习，并慢慢积累这些知识。但如果是小地方的魔法少女，她们的前辈可能在《残兽解析学》上的分数都普普通，她们平时想学都学不到什么东西。
　　像这样的魔法少女，就只能去买专门的备考教科书，但事实上也并非所有魔法少女都有好好看书自习的能力，以至于国度中有开设专门的补习班，来帮助一些欠缺该科目知识的魔法少女进行补习。
　　这三门基础科目之后，便是《国度法理与任务行为规范》的考试了。
　　这门考核最初旨在让魔法少女学习法制，规范自己的行为，以保证在任务当中能够最大限度地保护一般民众，不要造成无谓的伤亡和损失。所以在考核制度建立的初期，这门科目其实是和算数学一样的简单门科，属于大多数考生愿意背一背书都可以通过的范畴。
　　然而随着时代发展，为了起到对后来者的警示作用，这门科目中开始收录了各种各样不合规执行任务，又或者魔法少女违反国度相关规定的案例。而后，为了确保考生真的对其中的道理融会贯通，其题目中逐渐融合了对这些案例进行剖析和解构的内容。发展到了今天，这门科目已经变成了考核魔法少女对残兽，对城市公共基础设施，对民众，对人类罪犯，对妖精与魔法少女叛徒等多种不同单位的任务规章大杂烩。
　　同样是以前一年的考题为例，其中有：“一魔法少女讨伐残兽过程中对战场处理不当，导致有毒物质进入城市地下水网，为了防止大范围饮水中毒事件炸掉了部分供水管网，引发城市部分供水中断，部分农业区作物减产，但与此同时顺便炸死了某藏在下水道里的灰色魔术组织。魔事院该如何进行处分或奖励？”
　　“一魔法少女因恋爱过程中被第三者插足，男朋友出轨，愤怒之中试图在某次战斗中将残兽引导至男朋友家中。却没想到男朋友家的住房年久失修，同一天晚上发生了坍塌事故，该魔法少女前往男朋友家后发现了这一点，良心发现。其立刻将残兽讨伐，对现场进行抢救，然而男朋友被救出后却因为看到残兽尸体消散的过程心脏病突发猝死。请问该魔法少女违反了哪些规定，对其行为最终应该如何处理？”
　　是的，如果说资格认证考核中有哪门科目最让人头痛，最让人不愿意参考的话。让考生们进行一次投票，获得第一名的大概率会是这一门。
　　哪怕一名魔法少女再怎么熟背规章制度，再怎么收集相关案例，考试院总能找出一些突击考生们认知盲区的奇怪题目。在这种斗智斗勇，仿佛出脑筋急转弯的模式下，这门科目的考题也是一年比一年奇怪。
　　而更加讽刺的是，假如考生通过了白牌考核，到了字牌阶段，其考核科目中的《符文学》会变成《术式综合》学科，《算数学》会变成《基础科学》，《残兽解析学》则会变成《魔力特性学》……
　　唯独《国度法理与任务行为规范》这门学科依然在那里。
　　是的，字牌考核依然要考这个，且考的内容更加刁钻，更加古怪。以至于该科目的国度官方参考书，其书名《法理与规范，从入门到精通》，也被诸多饱受折磨的考生称为《歪理与怪事，从入门到入土》。
　　当然，这些并不是翠雀需要担心的事情。
　　譬如眼下所进行的《符文学》考试，从入场到完成答卷，她的表情都没有过什么变化，可以说是毫无波澜地将之写完了。
　　她能够在笔试中如此顺利，不仅仅是因为她在多年前就通过了字牌考核，即便在那之后遗忘了不少，却也在近一年给后辈的补习和培训中逐渐拾起。还因为她在这里，本来就没打算考出一个多么亮眼的成绩。
　　“龙胆”只是一名普普通通的新人魔法少女，证件上的年龄便决定了她不应该有着太过于成熟的思想和多么丰厚的知识积累，同龄的魔法少女能够及格并通过考核，便已经很了不起了。所以翠雀也打算把这个假身份的人设贯彻到底，整张试卷的考题只认真写了七成，剩下的全都空着，权当“不会写”。
　　只不过，这期间还有一个奇怪的小插曲，那就是她所在的考场是银廊的大礼堂，整个礼堂中一共有八名监考人，其中四名都是绿派的魔法少女。这几名绿派的魔法少女中间无数次从她身边路过，看到她卷子上有空着的题目，甚至还偷偷给她打手势，想要告诉她答案。翠雀对她们每个人都摇了一遍头，就差开口直说自己不想考高分，才终于让其消停下来。
　　可这种奇怪的现象却引起了另外四名监考魔法少女的注意，她们还以为是翠雀所在的这个区域有魔法少女有作弊的嫌疑，所以也延长了在这附近停留的时间，增加了在此处巡逻的频率。
　　光是翠雀那张故意空了接近三分之一的卷子，就被不知道几个监考人翻看过，对于“考生龙胆”这种不会就不写，卷子上大面积留白，甚至懒得去猜几步过程的魔法少女，她们表达了不赞同的态度。不止一名监考人示意翠雀把空白的部分填上，甚至还有一名监考人后续回来检查了一遍，着实让人烦不胜烦。
　　好在，考试的时间很快便过去，《符文学》本身的内容不难，作弊的行为也不多，所以第一场笔试很快便顺利结束了。
　　四门科目会分作两天考完，每一门都占用半天时间，所以眼下这门考试结束后，考生们会有一个完整的午休。
　　结束了《符文学》考试的翠雀耷拉着眼睑从考场中钻了出来，第一时间便拿出了手机，编辑消息询问几名后辈：
　　【考得怎么样？】

# 第一百七十章 林小璐的事故

　　关于自己将以“龙胆”的身份参与考核这件事，翠雀没有向后辈们隐瞒。
　　毕竟此前的她已经透露了考场可能会出现变故的消息，也摆出了自己在和国度魔事院合作的事实，两相结合之下，继续隐瞒这种事没有太大的意义，后辈们也不会对她“伪装成考生”的行为有什么质疑。
　　所以，此时的林小璐几人很清楚翠雀在银廊之中，并且刚刚亲眼见过了考题，无非是因为报到时间不同，所以与她们不在同一个考场罢了。
　　【小锦：感觉不错，基本都是复习过的知识点，所以很顺利。】
　　【薄雪：应该没问题。】
　　【白玫：还行吧。】
　　翠雀提问的大概一分钟左右，三名后辈便各自在群里给出了回复。
　　她看了看几人的表述，夏凉的回答与其平时学习的态度相符，所以并不让人担心。白静萱也是个不会在这种事上说谎的孩子，自称“没问题”就应该是真的没问题。唯独林小璐，这个“还行”二字就充满了让人遐想的空间。
　　于是翠雀思索片刻，用食指在手机屏幕上慢慢输入了几个字：
　　【翠雀：及格线应该没问题？】
　　在考核最终的计分过程中，虽然笔试和实战都有四项分数，但是这些分数计入总分时的占比却是不同的。通常情况下，笔试的成绩往往只占最终成绩的30%，另外70%全都是实战分。
　　然而，虽然笔试的成绩占比不高，但其作为考核的第一关，却有着“淘汰一部分考生”的作用。
　　一名魔法少女考生想要通过笔试，正常参加接下来的实战科目，必须先在笔试的四门考试中全都达到及格线。如果达不到及格线的话，其笔试成绩就会被判定为“不及格”，从而被筛选出局。
　　考核笔试的及格线并不是一个固定的分数，一般都是卷面总分的60%，再根据当年的平均分上下浮动。比如《符文学》的卷面总分为100分，其及格线首先会取总分的60%，初步视为60分。接下来，如果这一年的平均分很高，大多数考生都考到了90分以上，平均分在80分，那么及格线就会相应地提升，可能会定在70分。反之，若是平均分很低，只有65分，那么及格线可能也会降低到55分左右。
　　每届考核最终因为笔试而被刷掉的魔法少女大概占总人数的15%到20%左右，可以说是把那些不学无术，同时不守规范的魔法少女优先排除。但对于那些有好好学习，并且比较守规矩的魔法少女来说，想要及格并不算一件太难的事。
　　所以，翠雀此时提出的问题，可以说要求是相当低了。
　　【小锦：嗯，及格的话肯定是没问题，主要还是希望分数能高一点。】
　　【薄雪：可以及格的。】
　　【白玫：大概吧。】
　　这是三名后辈在手机上给的回复。
　　而在这两轮问答之后，哪怕是夏凉和白静萱都察觉到林小璐的不对劲之处，这一个“还行”和一个“大概”可谓是什么都没有回答，相当可疑。
　　【小锦：‘大概’是什么情况，今年的考题也没有那么难吧？大部分内容小前辈平时都有讲过啊。】
　　【薄雪：小璐姐姐真没问题吗？】
　　【白玫：我也没说我不会啊？只是我现在还用不了术式，所以平时符文背得有些少而已。】
　　【翠雀：我半个月前给你的那本法沃符文大全看完了吗？】
　　翠雀这句话一发出去，聊天群里顿时就沉寂了下去。
　　就好似所有人都在等待着林小璐的答案，所以刻意将发言的舞台留给了他一般，过了好一会，林小璐才答道：
　　【白玫：看了。】
　　【翠雀：这次的五道大题有三道都可以在那本书的后三章找到原文，那几题没问题吧？】
　　这个问题一出，林小璐顿时又沉默了。
　　【白玫：好吧，我感觉自己可能背串了。】
　　又是良久，林小璐才在群里打出了这么一行字。
　　【翠雀：背串了吗？】
　　没有对女儿进行诘问，翠雀只是好像听见什么很稀松平常的事情一样，尽可能用比较平实的文字向林小璐确认了情况，而很快，她就得到了答案：
　　那就是林小璐此前一直都没有专门去背过法沃符文，她本人没有到达叶级，用不了术式，所以也没有验证符文功效的途径。在这样的心理下，她一直把背书的任务拖到了考试前的一周。
　　而在这一周时间内，林小璐要复习的东西却远不仅是符文学，以至于她把这本书背下来了以后，却依然有相当多的符文与词组的意思是对不上的。这就导致了她写卷子的时候，仅仅是“知道有这么个答案”。
　　这个答案本身一定是在书上出现过的，但到底是不是这个问题的答案，她自己也不确定。很可能她把一号问题的答案填在了二号问题里，又把三号问题的答案填在了一号问题里。
　　如果是这样的话，那么哪怕她填的东西全都是书本上出现过的，却也有可能出现大面积的错误。
　　听完林小璐的陈述，聊天群里的所有人一时间都不知道说什么是好。
　　而翠雀在良久的思索后，终究还是发了一条消息：
　　【翠雀：背串了的话也是没办法的事情，不用在这件事上纠结了，先为下一门科目的考试做准备吧。】
　　【翠雀：就算真的有什么问题也不要着急，不要伤心，好好参加接下来的考试，我会想办法的。】
　　【翠雀：先吃午饭吧，不过也别吃太多，晚上我带你们去吃点心。[玫瑰]】
　　平心而论，如果现在是数年以前，让翠雀以那个时候的自己，也就是三十岁出头的林昀的态度去处理这件事，想必是一定会训斥林小璐的。
　　但是随着时间推移，经历过了许多事情以后，如今的翠雀已经决定不再那样一厢情愿地去对待孩子。
　　或许林小璐确实在这件事上做得有欠缺，很有可能又要闹一个乌龙，但是即便如此，她至少真的去背书了。
　　翠雀很清楚自己的女儿不是一个那么爱学习的孩子，和那些“别人家的孩子”不同，林小璐很贪玩，有点懒，还很喜欢撒娇耍蛮，这是她生来的性格，本来就没有办法挑选。
　　但在这个性格的基础上，这一年以来，林小璐为了参加考核做的准备，整个方亭市小队都有目共睹。不说她多么努力，但至少翠雀布置的任务她都有好好完成。
　　这一次也是一样，背符文学课本的任务，虽然她拖沓了，偷懒了，最后执行上也有问题，但好歹确实是背了。对于林小璐这样的孩子来说，这已经算是很有进步。
　　既然如此，翠雀便不可能再去很严肃地训斥她。
　　眼下才刚刚结束第一门科目的考核，后面三门考试的发挥同样重要，让林小璐稳住心态，把剩下三门课考过去才是最重要的。
　　至于符文学的成绩，如果林小璐背串的部分不多那自然是最好。如果真的错了太多，以至于没能及格……实在不行的话，那就去找绿派的魔法少女，看看能不能通融一下好了。
　　当然，这也是只有一门课不及格，而且差的分数不算太多的情况。
　　资格认证考核毕竟是一场相当严肃的考试，操纵和修改分数这种事情，哪怕是魔事院内部人员去做，也有着诸多的限制，只可能在很小的范围里进行一些通融。
　　譬如75分及格线，而有考生考了74分乃至73分，还可以试图走关系捞一下，但若是差了太多，那哪怕是教选司本人来了都只能摇头。
　　至于剩下的三门课，如果林小璐还是出了什么岔子，那就真的回天乏术，只能回家等明年再战了。
　　翠雀心中如此思考着，倏忽，却猛地愣了一下，因为她这才意识到，自己方才的思考，似乎就是不知不觉中歪到了“以权谋私”的范畴之中。
　　曾经的她相当讨厌的事情，如今的她却可以自然而然地纳入考量。
　　有些无奈地叹了口气，翠雀却也没有过多纠结，便迈步向银廊的公共食堂走去。
　　毕竟这并不是什么需要纠结的事情。
　　如果是为了孩子的话，就算要去成为那个“坏人”，她也从来不会犹豫。

# 第一百七十一章 异常状况

　　午休结束之后，下午的笔试科目便是算数学。
　　对于大部分考生来说，这门科目的考试期间，应该就是本次考核中压力最小的一段时间了。所以比起上午符文学时的严肃气氛，下午的考场中，无论是考生还是监考人都肉眼可见地放松了许多。
　　几乎是毫无波折地，翠雀完成了下午的试题。而这一次，因为题目本身真的很容易，所以她也没有再留空白，仅仅是故意算错了几道计算题，便将卷子交了出去。
　　考试散场后，翠雀如约带几名后辈去了一趟甜点餐厅。
　　所选的地点就是此前她和墨荷去过的那一家，虽然那一次用餐可以说是事故不断，但是餐品的质量和服务态度还是给翠雀留下了一个好印象。所以当她决定带后辈们出去吃点心的时候，第一时间想到的就是这家叫做“蜜刻”的店。
　　几名魔法少女围坐在餐厅的一处圆桌旁，一边慢慢地品尝甜点，享受着考试后的轻松一刻，一边各自交流着笔试第一天的感受。
　　——“就，你们能懂吗？我当时那种大脑一片混乱的感觉？”
　　林小璐一手抓着勺子，在半空中挥舞着：“就是我的脑子告诉我这个题目的内容我背过，我也的确能背出东西来，但我的潜意识又告诉我背串了，地方不对。”
　　“但奇怪的地方来了！就是我昨天晚上复习的时候还没有这种感觉。说实话，虽然这些东西我都是死记硬背的，但我的记忆力还挺好的，背下来的东西怎么会串呢？”
　　林小璐一脸难以置信：“而且最关键的是，我现在出了考场，回忆那些题目的时候，又感觉自己记起来了！”
　　“出考场以后反而记起来了？”
　　一旁的翠雀耐心听着林小璐的复盘，当林小璐说到这里的时候，她下意识跟着重复了一遍：“包括现在吗？”
　　“当然啊，我现在感觉脑袋里清醒的很。”
　　林小璐点点头：“翠雀你随便问我几个问题呗。”
　　“好。”
　　翠雀也不多话，直接就挑了几个试卷上的考题问了起来，之后又从书里找了几个本次考试没考的知识点。而在这一连串的问答之中，林小璐虽然背得磕磕绊绊，还有不少细节错误，但意外的都答了个八九不离十。
　　可以说，她的这种状态只能叫“学得不精”，但绝对不至于把书上的内容背串掉。
　　小队一行人从离开考场开始就一直在一起，所以也可以排除林小璐为了给自己找回脸面临时抱佛脚的可能性，如此一来，林小璐现在所展现的水平，应该就是她的真实水平。
　　不仅翠雀对此感到意外，就连白静萱和夏凉都是一脸讶然，林小璐所说的答案基本上和她们心里想到的一样。换言之，林小璐对《符文学》考试内容的掌握绝对没有中午在聊天群里说得那么不堪。
　　“……既然如此的话，那么就很有可能是术式的效果了。”
　　思忖片刻后，翠雀给出了一个比较合理的解释：“道具的话会被安检拦在考场外面，想要达成这种效果，应该只有用术式才行。”
　　“还有这样的术式吗？”一旁的夏凉好奇道。
　　“嗯，对思维干扰的术式，虽然程度都比较弱，仅仅是让人的记忆变得模糊一点，决策变得缓慢一点，并不能在战斗中起到什么决定性的作用。”
　　翠雀面色严肃：“但如果是在考场里的话，这种术式魔力消耗很少，很容易就能瞒过监考人，而仅仅只是作用在小范围内的话，也不会因为骚乱而暴露。”
　　“哈？也就是说，我考试的时候状态那么差居然是有人在阴我？”
　　林小璐闻言顿时竖起眉头：“我说怎么感觉这么奇怪，原来是有人想压我分数？”
　　一旁的白静萱有些懵懂地听着几人的讨论，半晌，有些奇怪地提问道：“如果真的是术式的话，那么那个人为什么要这么做呢？”
　　“为了减少竞争者，或者是想要压低及格线，再不然就是单纯心理阴暗吧。”
　　夏凉吸了一口奶昔，慢悠悠地分析道：“确切来说，如果能够让别人的分数变低，就可以变相降低及格线，增加自己的通过概率……之类的？”
　　“不无可能。”
　　翠雀点点头：“考场内的监考人一般会把注意力放在是否有考生作弊上，再加上现场的魔法少女很多，魔力波动混杂。所以这种隐蔽性很好，目的也并非作弊的术式很容易就被忽视。”
　　“但是如果只是针对几个人的话，也很难起到降低分数线的作用吧？”
　　夏凉则进一步思考道：“毕竟这一届的考生有那么多，拉低几个考生的分数完全就是杯水车薪，根本不可能让及格线有什么改变。除非……”
　　“除非有很多人都在这么干。”
　　翠雀眯着眼睛：“但这种术式，如果我没记错的话应该相当冷门，就连记载它们的书籍都没有多少存世，真的能有很多人都学习并掌握这种术式吗？”
　　“是啊，所以我才说，也有可能是单纯的心理阴暗。”
　　夏凉笑道：“也不是没有这种人呀，做事情根本不需要自己有什么好处，只要能陷害别人就会去做。”
　　“然后我就刚好成为那个受害者和倒霉蛋了？”
　　林小璐眨了眨眼，伸手指向自己：“还能有这么巧的事？”
　　“目前看起来可能性不小。”
　　夏凉点点头：“毕竟你也证明了，自己确实有在背书，而魔法少女的身体应该不至于因为‘紧张’一类的情绪而出现这么大的状态波动。那也只能思考是不是外部原因了。”
　　“可恶啊！如果让我知道是谁干的，我明天绝对要找她打一架！”
　　林小璐先是咬牙切齿，而略微发泄了一通怒火后，又像是突然意识到了什么，转头朝向翠雀，露出一副可怜兮兮的表情：“翠……啊，龙胆……”
　　“……怎么了？”见到她这幅表情，翠雀不禁眉头一跳，但还是反问道。
　　“所以说我真的有背书，也的确背下来了，我是真的没想让你担心或者失望的。”
　　林小璐拉着椅子往翠雀身边挪了挪：“我真的好难过，好冤枉呀……”
　　看着她这般作为，翠雀不禁半拉眼睑，慢慢叹了口气。
　　伸手放到林小璐的后背上，她象征性地摸了摸，又拍了两下：“我本来就没怪你什么，我相信你的努力。”
　　不得不说，林小璐最近一段时间确实是越来越喜欢撒娇了。
　　如果说她和翠雀刚认识的时候，多少还能看出来是青春期的叛逆少女，那么现在的表现根本就是和白静萱一样的小学生。
　　而遗憾的是，对于自己女儿的撒娇攻势，翠雀的确是有些拒绝不来，所以渐渐地，林小璐也就越来越主动了，以至于如今甚至敢在公共场合这么干了。
　　不过，即便是在这种情况下，“有人在考场偷偷使用术式”这件事，还是引起了翠雀的警惕。
　　即便是夏凉最后自我修正了观点，觉得也有可能只是部分考生“心理阴暗”，但站在翠雀的角度来看，却不能放过这种有风险的事。
　　如果这种情况真的不是个例，的确有很多考生在现场使用这种干扰别人状态的术式，那么今天的两门简单科目权且罢了，明天那两门比较难的科目，还不知道会乱成什么样子。
　　就算是以防万一，她也不能坐视这种会大范围影响考生成绩的事情发生。
　　晚点的时候把这种可疑的情况递交到魔事院去，明天加大审查力度吧。
　　一边摸着女儿的脑袋以示安慰，翠雀一边在心中暗忖。

# 第一百七十二章 “聪明术”

　　翠雀给出的信息，的确在笔试的第二天起到了作用。
　　第二天的第一门考试，也就是《残兽解析学》的进行过程中，在诸位监考人的有意排查下，很快就有一部分有问题的魔法少女被找了出来。
　　光是在考试过程当中被抓出来，明确使用了恶意术式的魔法少女就有数十人。虽然在成千上万的考生中占比不多，但也是一个非常不容忽视的数字。
　　这些魔法少女的确在考核的过程当中使用了名为“混乱术”的术式，可以在他人察觉不到的情况下轻微影响其记忆与决策。这种术式因为其效果微弱，还无法被更高的魔力出力增幅其效果，导致在实战中价值低下。再加上其还有不低的练习成本，导致它早就已经变成了冷门术式中的冷门，正常情况下，根本不会有魔法少女去练习这种东西。
　　这些被抓出来的魔法少女毫无疑问也都是些年纪不大的女孩，其中最大的十七岁，最小的十四岁，在监考人们严肃的问询下很快就瑟瑟发抖地道出了真相：
　　早在考试的一个月前，应届的考生们就已经自发地组建了许多以本届考核为讨论主题的网络社区，而在社区当中，有人以贩卖“聪明术”为噱头，告诉考生们有一种冷门术式，可以让使用者在短时间提神醒脑，思维变快，记忆活跃，聪明百倍。
　　这种一听就相当不靠谱的广告词，大多数魔法少女自然都是将之视作玩笑或者骗局，但偏偏就是有那么些愣头青，真的信了对方的宣传，向其交了钱，换来了这什么劳什子“聪明术”。
　　在事后对术式的研究之中，这些买了“聪明术”的魔法少女，有些因为习练成本过高而中途放弃，有些因为练会了以后没觉得有效果，所以将商家视为骗子，将商家的id挂在社区中一顿臭骂，顺便帮后来的考生们避了雷。
　　然而本次来国度参加考核的魔法少女何其之多，其中终究有那么一些“天选之子”，这些女孩不仅练会了这门术式，而且大概是出于心理上的安慰剂效应，还真的认为自己变聪明了。
　　是的，这门“聪明术”自然是没有什么让人变聪明的效果的，因为它实际上就是“混乱术”。
　　于是，这些练成了混乱术，却觉得自己可以变聪明的大聪明们，就这样满怀自信地踏入了考场，然后，仗着术式本身的魔力波动足够微弱，在考场当中用了出来。
　　第一天的时候自然是没有什么问题的，因为当时无论是其他考生还是监考人都没有想到会有人在考场里干这种损人却又不怎么利己的事情，哪怕是几十个人同时在考场中使用这个术式，大概最后结果也不会让及格线下降哪怕一分。除了害了那些被术式影响的魔法少女以外，不会再有更多的效果了。
　　但第二天，发现问题的可不仅仅是方亭市这一支小队，事实上，大多数被术式影响的考生都发现了不对劲之处，其中也不乏小队队长见识广博，能够认出混乱术并向考试院进行举报的。
　　于是，这场《残兽解析学》的考试，可以说变成了一场“抓贼游戏”。
　　那些不明就里的一般考生，前半场要在不知情的情况下被混乱术影响，导致卷子怎么都写不对。后半场便目睹着自己身旁的考生被监考人带离现场，然后在心惊胆战之中意外发现自己的脑袋重回清醒，然后得以正常完成作答。
　　至于那些被抓走的“作弊考生”，因为其行为导致的结果无疑相当恶劣，自然是全员被判定为不及格，扣除大量的贡献，并且三年内禁止其再参与资格认证考核。
　　而念在其中有相当一部分魔法少女没有主观上害人的想法，本身是初犯，而且还是被教唆，上了坏人的当，所以考试院也没有把处罚做绝。只要这些魔法少女后续能够多做任务，为保护城市尽更多的力，让自己的贡献回到正常的数值，三年以后，她们依然可以去参加资格认证考核。但是，如果下次还敢作弊，这些已经被重点标注的魔法少女们大概就要面临牢狱之灾了。
　　当然，处理到这一步还不算结束。因为那些考核中受到术式影响的考生，其成绩是切切实实地降低了，甚至会有许多原本可以通过笔试的考生将面临淘汰的风险。而过往的资格认证考核，其实都是不存在重考一事的。
　　为了解决这个问题，翠雀当天上午交完卷就赶去了魔事分院，在她的主张之下，绿派极为迅速地动用关系，用简直不像魔事院效率的速度推行了一向破例的决策。那就是为了照顾那些考试中受到影响的考生，魔事院安排了一次统一的补考：只要是觉得自己在第一天考核中发挥失常的考生都可以来参加，考题会有所改变，但是难度不变，最终只会计算补考的成绩。
　　也就是说，如果一名魔法少女为了刷分而主动选择参与补考，却考出了一个比第一次还低的分数，她的正式成绩也会变成补考出来的那个低分。避免了有考生趁机刷分。
　　如此，便算是把这件事的奖惩都定了下来。只不过，事情到了这里，还仅仅只是完成了一半，因为一个更加重要的问题被摆在了魔事院等人的面前：
　　这个在考生社区里贩卖“混乱术”的，到底是什么人，或者说，是哪些人？
　　那些在考场中施术被抓的考生无疑是只是棋子，是被当枪使的工具，本身不参与这件事的谋划。而那些试图传播混乱术，干扰考场秩序的，才是魔事院与研究院真正得追查的对象。
　　事实上，这也正是绿派此次的“补考”策略能够得到一致通过的原因之一，因为有另外一派，在这件事上表现出了比绿派更加积极的态度。
　　那便是王冠派。
　　资格认证的笔试考核一共只有两天，在那之后会中途休息一天，再开启本次考核的重头戏——实战部分。
　　到了那个时候，女王才会真正前来考核现场进行观礼，同时还会有大量宫中的人随行。对于这些王冠派的魔法少女来说，维护陛下的观礼体验，将那些意图为祸的宵小排查干净，是她们的本职。
　　作为帮助绿派的条件，她们要求接手对作弊考生的审问——她们承诺不会使用暴力手段和酷刑，会注意保证这些魔法少女们的人身安全，但是也一定要从这些人口中问出所有的信息来。
　　考核笔试的第二天，就在这样一片严肃而紧张的气氛之中结束了。
　　当然，也有比较开心的人，那就是在考完《国度法理与任务行为规范》后得到了补考消息的部分考生。
　　——“很好，这样的话我应该就可以考到笔试前几名了！”
　　至于某一名前一秒还在彩云湿地里伤春哀秋，后一秒便看到考试院通知，仿佛打了兴奋剂一般叉腰呐喊的魔法少女……
　　“让你们见识一下我的实力，到时候我就可以被女王提前关注，成为大放异彩的明星选手了！”
　　好吧，说实话，虽然不管夏凉还是白静萱都拿一副“这家伙又来了”的眼神看着林小璐。但是忙碌了一天只为处理这件事的翠雀本人，能看到女儿重振旗鼓的模样，此刻还是有些欣慰的。

# 第一百七十三章 分数出炉

　　——“为，为什么只考了72分？”
　　林小璐的豪言壮语，在次日的补考结束后，连带着她的自信心一同摔成了碎片。
　　实战考核开始的前一天，对于大多数考生来说都是休息的日子，如今被用作了补考。
　　为了及时公布合格分数线，所以考试院的阅卷考官们加班加点地工作，终于在当天晚上公布了四门笔试的分数线，以及诸多参考考生的成绩单。
　　其中，《符文学》的及格线是67分，《算数学》的及格线是79分，《残兽解析学》的及格线是55分，《法理规范》则是66分。
　　林小璐选择了同时对符文学和算数学进行补考，所以她最终的成绩分别是符文学72分，算数学88分，残兽解析学80分，法理规范72分。
　　算数学的分数高是很正常的事情，残兽解析学作为翠雀平日教学的重点，自然也考出高分的道理。但剩下两门课的分数，完全只能用“低空飘过”来形容。这样的总成绩，虽然也还当得起一句“中等偏下”，但是距离林小璐心目中的“脱颖而出”的确差了十万八千里。
　　另一边，队伍中其他人的笔试分数自然也是一同出炉。
　　白静萱，符文学87分，算数学82分，残兽解析学94分，法理规范69分。
　　这其中，算数学的成绩一般，主要是因为白静萱幼时生病，导致没能参加学校的课业。她现在能够勉强及格，都是翠雀把她从福利院带走以后日夜补习的结果。
　　符文学和残兽解析学则是她的个人兴趣点，翠雀也能够感觉到，这个孩子对于一切“能够让自己变强”的知识都非常渴望，不管是学习效率还是学习动力都会变得很强。能够考出这样优秀的分数，也不算让人意外。
　　至于最后，就是这个差点不及格的《国度法理与任务行为规范》了。
　　但说实话，这孩子能够在这门课上及格，在翠雀看来都是相当让人长舒一口气的事。
　　这门科目被设立出来的主要目的，就是筛选那些心智和三观不过关的魔法少女，不让那些随心所欲，肆意妄为的魔法少女拿到认证牌。而以白静萱张口“复仇”闭口“虐杀”的性子，能考个及格分都已经很不容易了，至少能够判断出，翠雀平日里对她叮咛嘱咐的东西，她虽然未必能理解，但多少还是记住了一些。
　　至于三人中的最后一人，夏凉，其成绩便非常不同凡响了。
　　符文学95，算数学99，残兽解析学93，法理规范92。
　　这份成绩也位列本次笔试的第五名。
　　但所有人其实也都知道，虽然其明面上只是单次考核的笔试第五，但本届考核的参考人数不同以往，其中有许多都是早该参加考核却一直拖延，直到今年才跑来考白牌的“老前辈”。
　　这些考生在考核中的优势是全方位的，不仅实战中肯定比其他纯粹的新人们更加老练，而且笔试科目的学习和准备时间也更加充分。所以，能够在这些人手中抢下一个笔试第五名，绝对是不比往届笔试第一简单，甚至只会更加困难的任务。
　　毫无疑问，如果是唯笔试论的考核，林小璐心目中“大放异彩”的任务无疑已经让夏凉完成了，甚至于，这个成绩已经超越了林小璐太多，以至于她连幻想中都没想过自己能考到对方这个分数。
　　“为什么，为什么！明明我们都是一起上课，一起补作业，一起写卷子……你一开始的成绩明明比我还差的呀！”
　　林小璐颇为不甘地摇晃着夏凉的肩膀：“怎么能比我高这么多？怎么会高这么多？你这家伙还是人类吗？”
　　“我觉得……唔，可能单纯只是因为我比较擅长背书？”
　　夏凉有些无奈道：“所以你能别晃我了吗……你晃得我都快要吐了。”
　　“那就吐出来！让我看看你到底吃的什么，跟我到底哪里不一样？大家都是一个鼻子两个眼睛，到底凭什么！”林小璐叫嚷道。
　　“说到这种程度的话就有点恶心了诶。”夏凉忍不住翻了个白眼。
　　“我明明一直都以为你是跟我一伙的，结果你居然学习比我好这么多，你这个叛徒……”
　　林小璐的控诉还在继续。
　　当然，除了三名后辈以外，“新人魔法少女龙胆”也收到了属于自己的那一份成绩单。
　　符文学79分，算数学85分，残兽解析学74分，法理与规范72分。
　　每门科目都处于一个比及格线高一些，但又没有高出很多的水平，大体上符合世人认知中“10岁儿童”可以拥有的学力水平。
　　翠雀也没有担心过控分过度导致反而不及格的现象，因为她考的分数全都是各科历年来平均分中的较高水平，也就是说，当试卷最简单的时候，平均分应该是什么分数，她就会考到那个分数。
　　白牌级别的笔试难度对她来说无异于开卷考试，所有题目都几乎是扫到题干便知道答案，所以只要她下笔写完的题目一定都会是正确答案。无非是其中有一些问答题，可能会因为阅卷者的个人认知不同产生一两分的偏差。
　　这个成绩在诸多考生之中无疑也只是中等偏下的水平，但翠雀的本意就只是作为实战考核的考生进入考场罢了，所以位次这种事她并不放在心上。
　　确认了小队四人全都顺利通过了考核，得以正常晋级下一阶段后，大家心里原本还有那么些微的紧张情绪自然也散去了许多。
　　晚上，翠雀一个人前往温泉，确认池子里没有其他人以后，略微放松地泡了个澡，继而施施然，慢悠悠地从中离开。
　　更衣室外的空地中摆放了一些云层状座椅，为了给那些在温泉外等候的客户提供一个歇脚的设施。
　　翠雀在那里看到了穿着浴袍的夏凉。
　　“怎么了吗？”
　　意识到夏凉可能是专门坐在这里等自己，所以翠雀有些好奇地上前询问道。
　　“小前辈，我考了第五名哦。”夏凉如此开口道。
　　“啊，嗯，是啊，第五名，真的很厉害，连我都吃了一惊。”
　　翠雀微微愣了一下，继而点头肯定：“你很聪明，也很努力，我为你的成绩感到骄傲。
　　“不够。”夏凉看着她，微微摇头。
　　“不够？”翠雀疑惑。
　　“这种程度的表示还不够。”
　　夏凉微微鼓起腮帮，一副有点吃味的模样：“虽然我很清楚小前辈你会偏心小璐，但是我现在好歹做到了比小璐了不起的事情，难道就不能也奖励我一下？”
　　“……你想要什么奖励？”翠雀眨了眨眼睛。
　　“我也要摸摸。”夏凉对着她挤了挤眼睛。
　　“我记得之前还有人跟我说什么‘温柔港湾策略’，说没必要专门让我难做。”翠雀闭上眼睛。
　　“那是另外一回事啦。”
　　夏凉有些不高兴地伸出一只脚，用脚尖象征性地在翠雀的小腿上轻踢了一下：“这次可是超正式的国度考核，下次想要做到像这么了不起的事情，我可不知道要猴年马月了，还不能来找你邀功吗？”
　　“我觉得我可以帮你弄些其他的奖励？”
　　翠雀没有计较对方的这点小动作：“比如说帮你买一些更实用的魔法道具，又或者说你有什么想要的衣服，饰品，玩具……再不然就是电子产品？”
　　“那些东西完全可以以后再要。”
　　夏凉的脚尖在翠雀的小腿上又划拉了两下：“而且说什么让你‘难做’，明明小璐和小萱找你撒娇的时候都是有求必应，小前辈你这个大骗子，偏心鬼。”
　　“别胡闹了……那是因为她们不知道那件事。”
　　翠雀往后退了两步：“但你不是已经知道了吗？所以避嫌反而是应该的。”
　　“不就是能变成男人，还能和……那个，我又不是很介意，不如说反而这样……”
　　夏凉颇有些怨念地嘀嘀咕咕，但话说到一半自己又有那么点脸红，所以摇了摇头，像是自我否决了什么一般：“总而言之，我也要！你不是不想被小璐她们看到吃醋嘛？我都特地跑到这里来了，还能有什么借口？”
　　“你真就要这么坚持？”翠雀已经有些想叹气了。
　　“我已经做好准备了哦。”这次是夏凉闭上眼睛。
　　“……行吧。”
　　反正也只是摸摸脑袋而已，姑且也不算是出格的行为。翠雀如此自我安慰着，伸出手去，在夏凉的脑袋上揉了揉。
　　这个过程中，夏凉微微把身子前倾，让自己的脑袋靠在翠雀的腹部上方，翠雀犹豫了一下，但也没有阻止她。
　　“小前辈。”
　　夏凉的声音略有些发闷：“我，其实很清楚的，我能够表现得比别人更好，更加耀眼的机会，应该就只有这场笔试了。”
　　“……怎么会。”翠雀低声回应：“你已经是叶级了，而且这几个月一直都在努力增加术式的储备和应用，魔装也有进化，甚至还有没告诉我们的新绝招，不是吗？”
　　“啊，你已经知道了呀，不过也很正常就是了。”
　　夏凉的语气略有些低沉，但是也很平静：“如果是往年的考核的话，或许我会觉得‘这样就足够’，‘这样已经很好’了吧？但是，实际上与这一届的其他考生接触以后，我多少也感觉到了一个事实，那就是‘这种程度或许不够’。”
　　“没试过怎么会知道？”翠雀反驳着。
　　“因为，我太过普通了呀。”
　　夏凉慢慢地道：“就算再怎么学习，再怎么进步，我的提升也只是在‘一般魔法少女’这个范畴之内的，但是，想要成为‘不一般的魔法少女’，这件事实在是太难了。我发现，我好像真的很难做到这一点。”
　　“你已经很不一般了。”翠雀认真道。
　　“嗯，大概在很多人眼里已经是这样了吧。”
　　夏凉的声音中带着些微疲惫：“说实话，我其实也还不至于真的和别人交手前就泄了士气，主动认输。不如说，哪怕我现在看似在和你说些丧气话，但我心里还是想着‘获胜’，想着‘脱颖而出’，去成为实战考核中的前几名的。”
　　“不再以玩闹的心态对待这一切，不断努力着往前奔跑，我是为了追逐你的背影，才一步步走到这里的。而现在，终于到了要验证成果的时候了。”
　　她将自己的脸紧贴在翠雀的腹部，闭着眼睛，呢喃道：
　　“所以，就当做是实战开考之前最后的软弱，再多给我点鼓励吧，小前辈。”

# 第一百七十四章 临时组队

　　清晨，林小璐难得早早起床。
　　小屋外的天色尚且泛黑，但翠雀不知道什么时候已经一个人离开，白静萱和夏凉则依然在那张拼在一起的床上沉眠。林小璐蹑手蹑脚地从床上爬了下来，打着哈欠走进了洗漱间。
　　随手在半空中划出一道符文，洗漱间的照明设置便亮了起来，她半眯着双眼从一旁的架子上拿起自己的牙杯，开始了晨间的洗漱。
　　因为是四个人同住，而且彼此已经非常熟络，所以小队里所有人的洗漱用品都很集中地摆放在了这里。又因为除了翠雀以外都是年纪不大的女孩，摆在洗漱台旁边架子上的除了牙具就只剩一些肥皂，防晒霜，洗面奶一类的基本用品，顶多夏凉会多塞上几件林小璐不认识的瓶瓶罐罐，所以空间倒也还算够用。
　　只不过，一直以来都让林小璐感到有些好奇的事情便是，翠雀在这方面好像意外地不怎么讲究。
　　林小璐对于自己妈妈还在时的记忆尚且清晰，虽然安雅自称已经是相当不在乎美容或者保养的人，但洗漱台边上多少还是会有一些常见的护肤品。再加上平日里从同学那里听来的一些知识，让她一直以来都觉得成年女性洗漱时保养皮肤是一件很理所应当的事情。
　　然而，来到彩云湿地，大家都住在一起以后，林小璐才第一次发现，翠雀摆在洗漱台架子上的东西就只有牙具，肥皂，洗面奶。
　　甚至于，就她无意中的观察来说，翠雀的那几件物品里，显然只有肥皂的体积是在不断变小的，那管洗面奶压根就没怎么动过，林小璐都有些怀疑翠雀到底有没有打开过它。
　　上一次见到这种场景，她记得好像还是在自己家里的时候，她老爹的洗漱台上就是这么清爽。而翠雀这些洗漱用品的摆放顺序甚至都和她老爹大差不差，有一种男性般的粗放感。
　　虽然这件事让林小璐感觉有那么丁点好奇，但是她也没有多问过，毕竟她眼里翠雀的皮肤一直很好，很有可能是其能长期以魔力身行动，所以不需要像普通人一样在意这些东西吧？
　　心中胡思乱想着这些，林小璐慢慢搅动着自己嘴里的牙刷，直到感觉时间差不多，才漱口清洁，开始接下来的洗脸步骤。
　　今天开始，便是为期7天的实战考核，林小璐自认为有必要好好打理一番自己的形象。
　　不仅仅是为了未雨绸缪，万一被考官们乃至女王关注到的时候能给她们留下一个更好的第一印象，还因为今天开始，所有参加实战考核的魔法少女们都必须组成新的小队，以团队的形式参与接下来的考核。
　　也就是说，林小璐今天将会与自己的临时队友见面，为了确保接下来与之合作顺利，外表上的功夫也是必须的。
　　当然，队伍里也不全是新的队友。
　　一支考核队伍的人数一般会限定在3个人，而每名魔法少女最多可以指定一名其他的考生成为自己的队友。接下来，无论是这个指名其他人的魔法少女，还是被指名的魔法少女，都不再拥有指名和被指名权。
　　这意味着，一支3人的小队中最多可以有2个是早就认识的熟人，剩下1个位置必须是由考试院随机分配的。
　　之所以要制定这样的制度，是因为考虑到大城市和小城市的考生数量往往并不对等。若是一队3个人都可以自由挑选，那么那些来自大城市的魔法少女完全可以选择和自己本来的队友一起行动，而那些从小城市独自前来考核的新人，可能就会陷入没队伍要的窘境。哪怕与其他陌生考生组成了队伍，在配合上也注定是不如那些大城市考生抱团的小队的。
　　而若是一队3个人全都由考试院指定，看似非常公平，然而会出现队伍水平方差过大的问题——有的队伍可能会因为随机分配导致三个人全都是强手；而另外一支队伍可能会三个人全都是偏弱的魔法少女。有的队伍可能成员的性格都比较好，能够通过磨合一起行动；有的队伍则全都是刺头，大家谁都不服谁，最后干脆一切完蛋。
　　使用2+1的组队制度，既可以保证队伍里有两个人的关系还不错，同时也能成为整个队伍实力的保底——毕竟如果有两名考生愿意一起组队，很少是单纯因为关系好，要么是两人互相认可彼此的实力，要么是其中一方真的很强，自认为完全可以带着弱势方一起前进。至于剩下那个随机的“1”，便是考验考生们磨合能力的时候了。
　　关于这个2+1的人选如何分配的问题，经过方亭市小队一夜的讨论，也已经初步有了定论。
　　那就是，林小璐和白静萱互相指定，夏凉和翠雀则等待考试院随机分配。
　　这个方案听上去有些奇怪，但也是没有办法中的办法，不管是林小璐还是白静萱，放这两人中的哪一个出去单独找队伍，翠雀都完全没法放下心来。而让她本人去指定其中之一作为队友，又未免有些太不公平，还失去了锻炼后辈们的效果。
　　思来想去，即便是指望林小璐和白静萱能够互相照料也有点不靠谱，但让这两人一起组队已经算是比较稳妥的方案了。
　　至于夏凉参与随机分配这件事，也是她自己主动要求的。
　　“想要全面地验证自己的能力，哪怕会更辛苦一点。”
　　脱离方亭市小队这个明显不太对的参考系，去其他更普通的队伍里确认自己的能力到底处于什么范畴，这是夏凉的目的。
　　如此，定下了四个人的组队去向以后，考核前最后的工作也完成了。
　　在林小璐尚且还在彩云湿地洗漱之时，翠雀便已经独自离开，一大早先是去了一趟魔事院，最后确认了一遍行动方案上的各种细节。之后便匆匆地赶往了银廊。
　　实战考核的第一场依然是在银廊进行，不仅如此，队伍的分配也会在校门口处的广场前公布。许多独自来参加考核，没有同城队友的考生会提前一些来到这里，物色自己接下来的队友。
　　而当翠雀到达此处的时候，广场上已经聚集了相当数量的考生。
　　她对于寻找队友这种事情没什么想法，所以完全没有去与人攀谈，只是找了个海拔高些的角落站定，默默地观察着人群。
　　现场众多的考生中，自然不会没人注意到翠雀，仅仅只有外观出众这一点便足以让许多魔法少女多看她两眼。也不是没有人试图来询问一下翠雀的组队意愿，但是当看清了其胸前准考证上的年龄以后，也都默默地打了退堂鼓。
　　10岁的魔法少女，或许未来会有很好的发展潜力，但是这个年纪就来参加考核，唯一的优势大概也只有潜力了。
　　与翠雀这边的无人问津不同，广场的另外一处角落，明显聚集了一群人。
　　而人群中心，仿佛众星捧月一般的那个人，翠雀其实还认识。
　　那是个留着灰白色长发，看上去颇为文静的女孩，手中抱着书，面上的表情颇为恬淡。若是翠雀没有记错的话，对方的代号应该叫做土丁桂。
　　和第一次见面的时候不同，此时的土丁桂不再是半扎着头发，而是将之利落地绑在脑袋两侧，改成了一对双马尾，头上还戴了顶帽子。其身上穿着的也不再是在国度专列上的那身学生装，而是一套仿佛军乐队一般华丽而英气的蓝白色裙装。而从魔力波动来判断，毫无疑问，那个便是她作为魔法少女时的魔法衣装。
　　那些聚集在她身边的魔法少女就好似在排队一般，轮流有人上前向她询问些什么，而等到土丁桂给出回复以后，其又会有些失望地转身离开。
　　而即便是如此频繁地被搭话，土丁桂的面上也没有一丝一毫的不耐烦，神情依旧淡然，就好像这些都是自己应该做的一样，一板一眼地回答着周围的考生们。
　　毫无疑问，那些人应该都很想找土丁桂当队友。
　　这样聚集的人群无疑还有好几处，但是都没有土丁桂周围的人多，而其他人群中的考生散开后，还会有不少直接加入土丁桂周围的队伍里，光是看见就让人有些犯怵。
　　“……真是辛苦啊，名人。”
　　仅仅是看了两眼后，翠雀便主动撇开了目光。
　　既然聚集在那里的考生们都还算懂礼貌，没有闹事，被围住的魔法少女本人也表现得不在意，她便没必要去多管闲事。
　　她将手机从自己的挎包中摸出来，开始检查与工作有关的信息，准备借着这段空闲时间安排一些异策局的工作，但是很快，她就感觉到有人向自己这边走了过来。
　　抬起头，翠雀看到了两名样貌大概十五六岁，但是却十分陌生的魔法少女。
　　毫无疑问，她不认识这两个人。
　　“请问有什么事吗？”她把手中的手机反扣，开口向这两人询问。
　　这两名魔法少女没有立刻回话。
　　她们面上的表情不断变动，一会是仿佛有什么难言之隐的矛盾，一会是好似心事重重的思索，一会又是互相对视，露出一副让翠雀感到有些浑身不舒服的神秘笑容。
　　过了一会，其中一名魔法少女才犹豫着开口道：
　　——“那个啊，不好意思，小妹妹，请问一下，你身上的魔法衣装……灵感该不会是来自《甜心天使》里的魔法少女龙胆吧？”

# 第一百七十五章 模仿者

　　魔法少女的衣装，因其与本相的高度关联性，所以在形成的时候，便会一定程度上反应出变身者的喜好。对于大多数魔法少女来说，变身后的魔法衣装都是她们内心中所喜爱或者憧憬的某种形象，所以无疑也是让她们满意的。
　　在此事实基础之上，有关魔法衣装的形成也延伸了更多的操作空间，如果有的魔法少女对于自己的魔法衣装有着相当完善的想法，不管是自己精心准备的设计图，还是提前看见过的某件成衣，只要脑海里对那件设计的指向性足够强烈，便也会显化在变身后的形态上。
　　所以严格意义上来说，如果真的有一名魔法少女变身后的形象和某个虚拟形象高度重合，那也不是没有可能的事情。
　　这种时候，只需要说“自己是某部动画的粉丝，因为太喜欢某个虚拟角色，所以成为魔法少女以后才模仿了那件衣服”就可以了。
　　“魔法少女龙胆其实是某个儿童动画中的虚拟角色”，“设计这个形象和代号可以说完全就是祖母绿本人的恶趣味”这两个事实，翠雀其实都是知道的。
　　只不过，她确实没想过，光是在考场里等候组队名单，都会遇到这部动画的粉丝。
　　即便是她祭出自己早已准备好的话术，不至于让人怀疑到“假身份”这一层面，但也难逃纠缠。这两名魔法少女似乎认定了她也是一名同好，所以拉着她一起聊了半天动画，最后还颇为自来熟地和翠雀合了影，才心满意足地离开了。
　　临走前，她们本来还想找翠雀要联系方式，但是被翠雀以“出来考试借用的是家里人的手机”为由回绝了。
　　在那之后，依旧也陆陆续续有个别“原作粉丝”主动来找翠雀搭话。
　　如果说翠雀一开始还有些放不开，生怕自己的身份被她们戳穿露馅，但随着时间推移，她发现似乎没有人把“龙胆”往假身份这个层面上去想，都只觉得自己只是一个忠实的动画粉丝罢了。便也随之放松了许多，不再像先前那般警惕。
　　不仅如此，通过这些魔法少女叽叽喳喳的讨论，翠雀也能够提取出一部分与原作相关的信息。再加上林小璐曾经对她零星提到过的某些设定，使得她也能佯装说两句似模似样的话，好像真的在参与讨论一般，于是，便更没有人怀疑她“原作粉丝”的身份。
　　就这样，不知不觉中，翠雀的身边也围拢了小小一撮人，只不过相比那些为了考核组队而互相评估的考生们，这边就完全成了动画粉丝交流会，讨论的内容可以说是相当不正经。
　　当然，依然没有人来找翠雀组队。
　　毕竟这些聚集在此处的魔法少女只是喜欢同一部动画而已，不代表她们就是对成绩没有追求的混子。只要是一个想要在实战考核中取得好成绩的魔法少女，就注定会对“要不要选一个只有10岁的队友”而产生疑虑。
　　这个状况，一直持续到组队环节开始的二十分钟前。
　　翠雀身周的人群已然稳定为了有关魔法少女动画的讨论圈子，一大群喜欢这种动画题材的魔法少女们聚集在了这里，互相分享自己一边当魔法少女，一边看魔法少女动画的心得体验。
　　不断地有新的魔法少女加入到这个圈子里，这其中，如果有喜欢《甜心天使》的人，自然也会到翠雀这边来互动一番。但若是没看过，或者对于这部动画没感觉的其他作品粉丝，也可以直接加入其他人的讨论之中。
　　这期间，有一个穿着连帽运动服，腿上套着运动裤，戴着眼镜，看上去十分土气的魔法少女出现在了圈子里。
　　虽然周围的大多数魔法少女都穿着魔法衣装，看上去华丽而花哨，使得她在其中反而像个异类一般。但此时尚且处于考核正式开始之前，所以对考生的着装没有要求，哪怕穿着常服等候也没什么奇怪的。
　　这名不知道为什么穿着常服的魔法少女在人群中兜兜转转，旁听着其他魔法少女们关于动画的各种观点和看法，偶尔露出意动之色，显然也想加入其中说些什么，但最终是什么也没做。
　　她就这么在人群里走来走去，直到看见已经脱离人群中心，在一旁的树荫下坐着的翠雀，才略微顿了一下。
　　紧接着，她向翠雀走了过来。
　　“打扰了……你这身是《甜心天使》里龙胆的衣服吗？”她有些试探性地问道。
　　“是啊。”翠雀抬头扫了她一眼，这一次没有丝毫犹豫，十分光棍地回答道：“因为我很喜欢，所以当初变身的时候就下意识模仿了。”
　　“果然是啊，我就说看起来很眼熟……”
　　少女了然般地点了点头，又停了一会，才继续开口：“那个，如果不介意的话，我能再问你一个可能有些冒犯的问题吗？”
　　“冒犯的问题？”
　　翠雀有些奇怪地看着她：“问倒是可以问，但我不能保证自己会回答。”
　　“啊……好，就算不回答也可以。”
　　对于翠雀这般随意的态度，少女有些尴尬地笑了笑：“就是，你变身以后要穿着这身衣服在大家面前行动，会不会感觉……有点不好意思？”
　　翠雀无言地望着她。
　　即便是什么也没有说，其行为之中的拒绝之意也已经溢于言表。
　　“哦，对不起，对不起！我不是故意来找茬的！”
　　意识到自己刚才的话中有着相当多的歧义，少女立刻道歉道：“我真的不是说想嘲笑还是来激怒你的，我只是感觉有点好奇。”
　　“……好奇这个做什么？”
　　翠雀显然依然不打算回答她的问题，只是用有些微妙的神情扫视着对方：“而且我觉得哪怕是好奇，也不应该随便去问出冒犯别人的问题。”
　　“对不起。”
　　少女继续道歉：“是我太唐突了，那个，我其实也不是猎奇的心态，而是真的对这个问题感到困惑，甚至也有些困扰，所以看到你能这样毫不在意别人目光地坐在这里，才想来请教一下……”
　　“请教？”翠雀依然有些不解。
　　“呃，就是说……”
　　少女抿了抿嘴，犹豫了片刻，最终露出下定决心般的表情，伸手摸向了自己手腕上的手镯。
　　紧接着，她在翠雀的面前完成了自己的变身。
　　她的确是一名魔法少女，当其变身以后，其形象也与先前土气的模样大相径庭，直接便从颇为土气的阴沉女孩，变成了一头炽烈红发，穿着一身橘红色流苏裙，看上去气质颇为强势的少女。
　　只不过，这个形象，在翠雀的眼中却有些熟悉。
　　她可以确认这并非是自己过往认识的任何一名魔法少女，而是从某个更加疏离的，抽象的场景中见到的形象。
　　尽管过往的林昀几乎不看那些儿童向的动画，但是因为自家女儿喜欢，再加上麻生圆香好像也作为歌手参加过类似的项目，所以倏忽间，翠雀也从记忆的夹缝中找到了这个形象的来源。
　　“……彩空天使？”
　　面前的魔法少女点了点头，继而露出了略显放松的笑容：“啊，太好了，果然你也认识啊。”
　　显然，她也是一个与“龙胆”类似的，对某名虚拟角色的“模仿者”。

# 第一百七十六章 狗尾草

　　对于《彩空天使》这部动画，翠雀的了解其实并不算多。
　　她脑海中所有的印象，都来自于平日里林小璐看电视时，自己偶然在屏幕上扫到的一两个画面。以及麻生圆香来到方亭市进行演唱会的时候，某些宣传海报上附带的几个动画形象。
　　因此，在点出对方这身衣服的出处以后，翠雀就开始有些顾虑：虽然她能够认出这身衣服，却没办法再与其进行进一步的讨论。如果对方还打算找自己讨论这种“超纲知识”，那自己肯定是接不住的。
　　好在面前这名少女对于《彩空天使》的讨论也只有短短几句话，在翠雀的有意引导之下，话题很快就转到了她自己的身上。
　　“所以说，你之所以不喜欢在别人面前变身，就是因为担心变身以后被别人用奇怪的目光看着？”
　　大致理解了对方想表达的意思后，翠雀将之归纳总结了一番：“久而久之，就连平时战斗都不想在公众面前露脸，觉得被人看见一秒都很羞耻，这次来国度的目的之一就是打听更换魔法衣装的办法？”
　　“是。”
　　对面的少女此时已经解除了变身，重新穿上了那副运动装，面上满是“找到组织了”的神情，仿佛倒豆子一般道：“以前在闹市区讨伐了残兽以后，我也会遇到那些同样喜欢《彩空天使》的小孩子，他们经常会把我当成真的‘夕暮天使’，围上来又叫又闹的，虽然让人有些开心啦……但是会有一种自己在借用不属于自己的名誉的卑劣感；然后，也会有那些不喜欢《彩空天使》的人，在网上说我作为城市魔法少女却搞得跟动画角色一样，很不严肃；甚至还会有没看过动画的人说我穿得太伤风败俗了，带坏小孩子，然后骂一些非常不堪入目的话……”
　　所谓的“夕暮天使”，似乎便是这名少女变身后魔力衣装形象所模仿的虚拟角色，所谓《彩空天使》这部动画，其中的魔法少女名似乎都来自于某种天色或者天象，其中的主人公代号则是与标题很相称的“彩虹天使”。
　　顺便一提，翠雀此时伪装的“魔法少女龙胆”，其形象来自的动画《甜心天使》与《彩空天使》其实是同一个大系列中的两部作品。动画的故事与背景都不相同，两边的故事完全没有任何关联性，但商业角度上却同属一个出品方。
　　这个系列动画的作品标题都是以《XX天使》为格式，一共有三部人气最高的作品，分别是作为整个系列开山鼻祖的《魔法天使》；集魔法少女动画题材之大成，彻底确立了系列主基调，将系列的名声带向巅峰的《甜心天使》；以及在前些年进行了大刀阔斧地改革，大胆添加了许多系列过往所没有的要素，从而自我突破再创新高的《彩空天使》。
　　只不过，作为改革之作，《彩空天使》所面向的观众年龄层次显然和过去不同，不仅仅是作为给小孩子看的魔法少女动画，其似乎想征服更多的青少年乃至成年观众。也因此，这部动画中的魔法少女，其变身形态的服装设计比过往的作品要“清凉”了不少，以至于常年被孩子们的家长指指点点。
　　翠雀面前的这名魔法少女，显然面临着这一问题的附带影响。
　　——“然后呢，这个其实都不是最让我难过的。”
　　少女大概也难得有机会向别人吐露自己的心路历程，所以简直像是要把一肚子苦水都倒出来一般：“最难过的是，网上还有彩空天使的粉丝，觉得我‘仗着魔法少女的身份擅自独占了‘夕暮天使’这个角色的解释权，试图把这个角色独有化，解构化’。可是我明明没有想这么做，我真的只是觉得夕暮天使很飒爽，很帅气，所以被选为魔法少女的时候，心里下意识就想到了这身衣服而已……”
　　“明明很喜欢，很憧憬，但是现在却想要换一身魔法衣装吗？”
　　听对方说了半天，翠雀才难得有机会插上一句：“能够在成为魔法少女的时候就幻化出这样的衣服，明明是很难得的事情吧？”
　　“说是这么说……但这身衣服给我带来的困扰也已经超出我的想象了。”
　　少女有些垂头丧气：“我其实本来都没想来国度参加考核的，还是同一个城市的前辈告诉我，说这里说不定有帮人更换魔法衣装的办法。”
　　“所以呢，找到了吗？”翠雀追问。
　　“根本没有，前辈是个骗子。”
　　少女叹了口气：“我早该知道的，她就是自己快要退役了，担心自己退役了后继无人，所以想尽办法忽悠我过来拿认证牌而已。”
　　“你们城市里没有别的魔法少女了吗？”翠雀又问。
　　“是啊，毕竟我们历水市只是个小城市而已，常驻的魔法少女一般只要两个人就够了。”
　　少女点了点头：“所以前辈退役了的话，我明年还要去带新的后辈，到时候如果后辈问我这身衣服的事……啊啊啊，真想钻到地缝里面去。”
　　说实话，她这般姿态，的确有些让人同情。
　　而事实上，真要说更换魔法衣装的办法，翠雀也不能说完全不知道，至少她身上这一身魔力衣装就是假货，所以她其实知道“伪装”的办法。
　　只是这个办法却是不能说出来的，“龙胆”的身份伪装是本次行动的核心之一，祖母绿提供的独家技术更是保持隐秘性的资本，她不可能出于这种同情心，就擅自透露这种事关重大的信息。
　　所以，面对少女的沮丧，翠雀只能表现得无能为力。
　　不过对方显然也没指望过翠雀掌握相应的技术，转而向翠雀问道：
　　“所以，我看到你的时候，才感觉真的很吃惊。”
　　“明明能有这么多孩子认出你的衣服是‘龙胆’，但是你却显得一点也没有动摇。就好像根本不在乎别人对这身衣服的看法一样，我是真的很想知道，你到底对这件事是怎么看的？要怎样才能保持你这种平常心呢？”
　　《甜心天使》这部动画之中，所有的魔法少女角色名都是以某种甜点为主，比如动画主人公的代号就是“可可天使”。而“龙胆”，作为一名代号跟甜点没有任何关系，甚至可以说调性相当不符的魔法少女，在整部动画连载播出期间一直都是观众和粉丝的讨论中心。
　　虽然剧中人物似乎都没觉得，一名魔法少女的名字不是甜点有什么奇怪，但观众们却总觉得这个代号特立独行的角色身上有秘密。到了故事后期，“龙胆”的真实身份揭晓，这个代号果然是假的，由此引出的故事线也成为了甜心天使中颇为经典的部分，至今为粉丝们津津乐道。
　　而关于上述的这些信息，翠雀在被那些粉丝们灌输之前，其实全都不知道。
　　不如说，在知道了这些之后，其实她也有那么点不想穿这身衣服了。
　　只是这些话她好像也没办法说出口，她难道要如此直白地告诉面前的少女“因为我根本不知道‘龙胆’是谁，所以可以心安理得地招摇过市”吗？
　　思前想后，翠雀还是勉强编了一套说法：
　　“因为我觉得，这其实是一件好事。”
　　“好事？”少女有些惊异地瞪大眼睛。
　　“嗯，就算是被说成‘独占和曲解’角色也好，被说是蹭热度，享受不属于自己的声誉也罢。我认为，这些东西并不会抵消你作为魔法少女所做出的贡献。”
　　翠雀面无表情，努力地自圆其说道：“当你在自己的城市里讨伐残兽，热情的市民们前来围绕着你的时候，难道仅仅是因为你在模仿动画里的角色吗？”
　　“好像……不是？”少女犹豫着回答。
　　“当然不是。”
　　翠雀十分肯定道：“他们向你表示感谢和喜爱，是因为你是他们的魔法少女，你是守护城市的人。你有在模仿动画这种事，对那部动画的粉丝和观众来说也只是‘额外的惊喜’，他们依然会优先想到，你是真正的魔法少女，是代号……”
　　“狗尾草。”
　　少女补上了翠雀所不知道的部分：“这是我的代号。”
　　“嗯，那就是狗尾草。”翠雀点点头：“他们会先知道你是魔法少女狗尾草，然后再联想到那部动画。”
　　“但是，这样的确也会伤害到原作的声誉吧……”少女依然不怎么自信。
　　“你是真正的魔法少女，你愿意模仿动画里的角色，明明是最好的宣传，是提高动画声誉的事情。”
　　翠雀一本正经：“除非你做了什么危害公众，败坏名声的事情，否则只要你作为魔法少女活动一天，对这部动画都是最好的宣传，你明明是粉丝之中的功臣。”

# 第一百七十七章 组队邀请

　　“功臣吗？”
　　显然，少女是第一次知道还有翠雀这样解释问题的角度：“明明我做的事情根本不是原作里的夕暮天使会做的，更像是借用了这个形象来获得一部分人的喜欢……”
　　“动画里的那个‘夕暮天使’会从电视机里跳出来，帮市民们讨伐残兽吗？”翠雀挑眉问道。
　　少女哑然。
　　“看吧，显然你也知道，她不会。”
　　翠雀便继续道：“她做不到真正帮助有危险的人，这件事，只有你才能做得到。”
　　“这个世界上有那么多的动画，里面有着如此多的魔法少女角色，但是，只有‘夕暮天使’这个角色是如此幸运。因为她有着你这样一个现实之中的代言人，愿意以她的形象去做魔法少女该做的事情，让人看见，让人们感受到，有着一名这般形象的魔法少女，切实地活跃在这个世界里。”
　　“甚至会有以前从来没有看过《彩空天使》的人，因为你的活跃而去观看这部动画。也会有以前看过这部动画而不喜欢‘夕暮天使’的人，会因为你的贡献而喜欢上这个角色。”
　　“那么，对于，这部动画，还有这个角色而言，你难道不是最大的功臣吗？”
　　翠雀感觉自己的逻辑越理越顺，已经几乎把自己也说服了：“综上所述，我觉得这是一件好事。正因为喜欢，所以才更应该珍惜这样的机会，好不容易可以用喜欢的角色形象作为魔法少女活跃，就要更多地把这个形象展现在所有人面前。更要让好的部分，光鲜的部分，活跃的部分被所有人看到。因为只有这样，你才可以让更多的人知道这部动画，知道这个角色，你喜欢的‘夕暮天使’，会因为你的活跃被更多人知道并喜欢，这明明是非常有价值的事情，不是吗？”
　　如此一通长篇大论结束，翠雀装出一副“只是分享经验”的模样，颇为平淡地看向少女。
　　此时，那名原先还在垂头丧气的，代号为“狗尾草”的魔法少女，已经抬起头，眼镜后的双眸闪闪发光。
　　“原来这样……原来还可以这么想！”
　　她的声音提高了些许：“居然是这样的！我其实没有错，我这样做是在为《彩空天使》传教，我是在为‘夕暮天使’布道，我能让更多的人喜欢上这部动画！”
　　“没错。”翠雀点了点头。
　　“我并没有在独占和曲解角色！因为我是真正的魔法少女，我应该以夕暮天使为榜样，努力成为她那样的人！”
　　“没问题。”翠雀表示认同。
　　“只要我能够更多地活跃，讨伐更多的残兽，那么大家也会把这份感谢分给夕暮天使，她的人气会更高！甚至超越彩虹天使！在人气投票里把那些讨厌的主角毒唯给踩在脚下！”
　　“……对吗？”翠雀有些狐疑。
　　“非常感谢你！那个……小妹妹？请问你的代号是什么？”狗尾草似乎已经勘破了那层关要，及时结束了那方向有些跑偏的豪言壮语，转而认真地看向翠雀。
　　要告诉她代号吗？
　　翠雀略作思索后，没有隐瞒，而是言简意赅道：
　　“龙胆。”
　　即便眼下知道了这个身份与某部动画有关，她也没打算再给自己起个假名，毕竟再怎么样也可以用“巧合”二字应付过去，总比继续增加谎言要来得轻松。
　　“龙、龙胆？”
　　也正如翠雀所预料的，这个代号让狗尾草双手捂嘴，一副颇为吃惊的模样。但很快，她就不知道想明白了什么，露出了敬佩的神色：“原来如此，你也是《甜心天使》真正的粉丝呢！为了还原角色不惜做到这个份上！”
　　翠雀张了张嘴，总觉得自己应该解释些什么，但又觉得眼下这个说法好像就是最容易糊弄过去的方案，所以只能发出一声短促的“呃”声。
　　“……嗯，我是原作的粉丝。”
　　半晌，她就好像全身的力气被抽去一半似的，有气无力地应和道。
　　“在这方面，虽然你的年纪好像比我小，但是达者为先，我要谢谢你！龙胆前辈！”
　　狗尾草微微支起身，对着翠雀深深行了一礼：“听了你的这一番话，让我茅塞顿开了！不如说，你的这些话，对我来说就是此番前来国度最大的收获！”
　　“过奖了。”
　　翠雀好似个机器人般僵硬地回答：“我并没有做什么，只是在抛砖引玉。”
　　“无论怎样都很感谢你！所以，龙胆前辈！”
　　狗尾草突然往前凑了一截，把脸伸到了翠雀面前：
　　“要和我成为队友吗？一起组队吗！”
　　“……嗯？”
　　突如其来的邀请让翠雀的注意力回来了一些，眨巴着眼睛，看着面前的那张大脸道：“你说组队？和我吗？”
　　“是的，因为我刚才在外围观察了一下，你好像到现在都还没有队伍的样子……”
　　狗尾草也发现自己现在和翠雀的距离有些不礼貌，所以身子往后回了些，扶了扶因为刚才的探头而从鼻梁上滑落的眼镜：“难道说你已经有队伍了吗？是我唐突了？”
　　“不，倒是没有。”翠雀实话实说。
　　“真的没有吗？那……”狗尾草的兴致顿时又高涨了不少。
　　“不过，为什么要来和我组队呢？”
　　翠雀打断了对方的继续邀请，略显好奇道：“虽然由我本人来说这些好像不太合适，但是去寻找一个年龄更大，无论战斗力还是作战经验都更可靠的队友应该会比较好吧？”
　　对于此前无人邀请自己组队这件事，翠雀的心中其实没有任何多余的情绪，毕竟实战考核不是儿戏，切实地提升队伍的战斗力对于所有考生来说都是天经地义的事情。不去选择那些“看上去年纪小，所以战斗力不足”的魔法少女作为队友，虽然有以貌取人的嫌疑，但也是实事求是，稳扎稳打的体现，是绝对没有问题的。
　　而且，从实际作用出发，翠雀本来也没打算用上全力去进行所谓的考核，在她的规划之中，不管进入哪支队伍，她应该都只会表现出不拖后腿的实力。芽级这个层次的能力便已经足够，充其量也只能到叶级。再多那就完全是以大欺小，是对其他考生的不公平了。
　　所以，眼下的她反而更好奇对方邀请自己的理由。
　　“为什么吗？”
　　狗尾草也没想到翠雀会问自己这个，所以稍微愣了一下：“因为龙胆前辈你指点了我，我很感谢你，而且我们的爱好也差不多，好像很合得来，组队应该会很开心……这样的？”
　　“要是我很弱怎么办？你没考虑过这个问题吗？”
　　翠雀继续追问：“因为一时投缘而邀请我成为队友，然后被我拖累导致过不了考核的话怎么办？”
　　“啊……好像是这样哦。毕竟龙胆前辈你好像年纪不大。”
　　狗尾草又怔住片刻，不过很快便重整旗鼓：“但那样也没问题，怎么说呢，我倒也不是自我吹嘘，虽然历水市是个小城市，但我其实还挺厉害的哦？我的前辈也经常说我实力不错呢。”
　　“所以？”翠雀也渐渐面露思索之色。
　　“所以，通过考核这种事，就交给我吧！”
　　狗尾草双手合十，面露微笑：“只管跟在我后面就好啦，我会带你赢的！”

# 第一百七十八章 第三名队友

　　——“那么，给，这是你们两位的号码牌，牌子上的两个数字分别代表着队伍和个人的编号，还请务必收好哈。”
　　从一旁的道具箱中摸出两个金属制的圆牌，负责登记编队的工作人员一边将牌子上的编号记录下来，一边进行着圆牌作用的解说：
　　“就比如说，这边的这块牌子，它上面的编号是277，也就是说你们的小队编号是277。至于下面的B193则是你的实战考核个人编号，还请记清楚哦。”
　　从对方的手中接过金属圆牌，翠雀装模作样地观察了一番，将之收进自己随身的挎包，继而提问道：“我了解了，那么，我们该如何确认队伍当中的第三名队友？”
　　“还请稍等，我们这边尚且在对所有互相指名的小队进行登记，等到进行了指名的魔法少女登记结束，就会开始随机配队。到时候，如果有别的魔法少女抽到了你们小队的编号，我们也会给她发一张这样的号码牌。”
　　工作人员语速飞快地说道：“同一支小队的号码牌，是可以通过魔力波动互相感知的，你们可以现在确认一下，到时候可以同这种方式去找到你们的第三名队友。”
　　“原来如此……好神奇诶！”
　　站在翠雀身后的狗尾草闭上眼睛，按照对方所说的方式感应了一下自己和翠雀的号码牌，继而露出了了然的神情：“不愧是国度，就连考试用的牌子都有这么方便的功能！”
　　“毕竟也是收了报名费的。”
　　实际上早就知道这其中的流程，只不过是在这里走个过场的翠雀长舒了一口气，为自己顺利地混过了实战考核的登记手续而略显欣然：“总而言之，既然已经把手续办完了，那么我们也别在这里妨碍别人，去一旁等着吧。”
　　她接受了狗尾草的组队请求。
　　没有什么特别的原因，反正不管她是否与别人互相指名，最终都会被分配到某个小队里去。而通过与狗尾草短暂的对谈，她觉得这个孩子的性格还算不错，应该不会是那种在队伍里一直挑事，让所有人都难办的类型。那么一起组队就没什么不可接受的。
　　关于这一点，其实也算是翠雀的经验之谈。
　　在她年轻时，第一次越级参与字牌考核的时候，就因为经验不足在这件事上吃过亏。当时的她同样是离开方亭市小队，一个人参与了随机配队。结果最终分配到的两个队友里，偏偏就有那么一个在国度本地长大，娇生惯养的大小姐。不仅仅实力不算出众，还总是对别人颐指气使，弄得队伍里的气氛相当不愉快，乃至于另外一名队友好几次都与其差点吵起来。
　　哪怕现在回想起来，她也绝对不会说这是一段愉快的经历。事实上，要不是她当时的个人实力已经非常过硬，哪怕队伍里的配合一团糟也可以带队完成任务，那一次的考核绝对是会失败的。
　　如今再一次以假身份回到考场，她固然对成绩没有什么追求，也绝对没打算自讨没趣。队友的实力稍微弱一点也没关系，性格上容易相处才是最重要的。要不然，等到考核的后半段，各种来自魔事院的防卫任务变得严峻以后，她可没空去哄坏脾气的小孩子。
　　思考着这些有的没的，翠雀和狗尾草回到了先前的树荫旁，在那里一边聊天一边等待着队伍分配的最终结果。
　　“要是能够分到一个大腿榜上的队友就好了啊。”
　　看着远方登记处排队的人逐渐减少，狗尾草发出了这般感叹。
　　“为什么？”翠雀有些奇怪地看着她：“你不是说自己很强，所以完全足够通过考核吗？”
　　“嗯……说归这么说，但果然还是觉得随机分过来的队友强一点比较好。”
　　狗尾草托了托鼻梁上的眼镜：“你看，如果我们的队友是大腿榜上的大腿，那么别的队伍里出现这种级别的魔法少女概率就会降低，很明显是一件双赢的好事吧？”
　　“那你还要跟我组队？”翠雀有些莫名其妙地看着她。
　　“龙胆前辈是因为很投缘！这又是另一码事了！你看，考试院给了我们一个指定队友的机会，意思就是说让我们和自己的朋友一起行动，用牢不可破的友谊为小队奠定团结的基础！然后，再期待随机分配过来的队友是个大腿，能带我们一起赢，对吧？”
　　狗尾草摆着手道：“换言之，我选择龙胆前辈，是因为这样可以为我们的小队赋予团队灵魂！而随机派过来的队友，会成为小队的剑与盾！”
　　“我觉得考试院期望的组队思路和你说出来的是完全相反的东西……”
　　翠雀有些无奈地评价道：“而且我们明明才认识两个小时，这所谓'牢不可破的友谊'又是从哪里冒出来的东西？”
　　“……在场的人里我已经没有别的朋友了。”狗尾草低头对着手指，语气尴尬。
　　翠雀一时无言。
　　这般等待队友的过程并没有持续太久，很快，登记处的队伍分配工作就完成了。
　　——“所有在场的考生，拿好自己的号码牌！通过核对魔力波动去找到自己的队友！”
　　一名工作人员站到了广场正中，用增加音量的术式对着所有人大声公告：“再重复一遍！拿好号码牌！通过魔力波动去找自己的队友！”
　　一时间，聚集在场的考生人群开始攒动起来。
　　翠雀和狗尾草拿着号码牌，感受着那股来自魔力波动牵引，在人群的夹缝之中艰难前行。走出去了数百米后，才终于找到了她们的第三名队友。
　　那名被随机分配入队的魔法少女也在做着同样的事，当三个人好不容易在人堆中相遇，抬起头，确认彼此样貌的时候，翠雀和对方几乎同时愣了一下。
　　“啊。”
　　“诶？”
　　两个人不约而同地发出了短促的声音，谈不上高兴或者失望，或许有一些惊讶但也不多。主要的原因，大概还是因为她们在此前就已经有过一面之缘。
　　“……狗尾草。”翠雀侧过头去，看向自己的队友。
　　“怎么了吗？龙胆前辈？”确认完自己新队友的样貌后，狗尾草也看向翠雀。
　　“你刚才说的愿望，看样子是真的实现了。”饶是翠雀，也开始因为眼下这个队伍的组成，而感到有那么些好笑。
　　“愿望？”这种略有些含糊的说法让狗尾草疑惑了片刻，但也迅速反应过来：“咦？你是说……”
　　毫无疑问，站在二人面前的“第三名队友”，就是狗尾草方才还在许愿的，“大腿榜”上的魔法少女。
　　而对方，在半个月前前来魔法国度的时候，与翠雀在国度专列上也有过一面之缘。
　　那臂弯中抱着一本书，一脸恬淡地望着二人的，正是那来自天都市，代号为土丁桂的魔法少女。

# 第一百七十九章 山丹与卷丹

　　——“我是山丹！你好呀，新队友！”
　　“我是卷丹，希望能够彼此好好相处，队友。”
　　同一时刻，组队广场的另一侧，夏凉也拿着号码牌找到了自己的新队友。
　　这两名自称代号为“山丹”和“卷丹”的魔法少女，看上去年纪和夏凉自己差不多大。
　　双方打招呼的时候，站在左边，那名自称“山丹”的魔法少女神情活泼，似乎对夏凉的到来很是欢迎。她有着一对赤色的吊梢眼，气质略带侵略性的同时却不掩甜美的容貌。其绯红色的头发在脑袋两侧梳成一对细双马尾，脑袋一侧别着一株细叶百合一般的发饰，发饰的花心部分是一颗闪闪发光的心之宝石。
　　她的身上穿着件绯红色的圆领对襟上衣，乍一看颇有东华州古代的韵味。只不过这些古韵也仅止步于衣装表面的刺绣和云肩等装饰，因为只要目光注意到衣服的袖子，就会发现其一左一右的袖子居然是不对称的。左边是长而宽的趟袖，右边则是露肩的同时挂着条帔帛。而衣服的下裳则完全是绸缎材质的白色短裙，搭配上一对似乎加了一点高跟的绣花鞋，给人一种“混杂了古风设计的现代可爱系短裙”的印象。
　　与此同时，另外一名自称“卷丹”的魔法少女虽然也面露笑容，整体却拘谨了一些。她的面容与一旁的“山丹”有着八分相似，但同样的吊梢眼在略微柔和的气质衬托下完全没了锐利感，反倒带上了几分媚意。一头绯色的长发披散到肩头，头顶处用虎皮百合样式的发簪插了一簇发髻，给人的印象显得文静许多。
　　她的上衣同样是带有东华州古代风格的设计，却是一件淡红色的立领长衫，装饰性的刺绣仅止于腰间的半朵百合花，与另一边山丹衣服间的刺绣彼此呼应。长衫之下的则是一件一直垂到脚踝的赤色裙裤，搭配一对尖头鞋，使整件衣装看上去更显高雅。
　　是双胞胎吗？
　　夏凉的心中产生了这般联想，却没有立刻发问，而是同样露出颇为甜美的微笑，向对方打起了招呼：“你们好，我是小锦，希望我们能够好好相处……”
　　可是她话还没有说完，便发现那名自称“山丹”的女孩突然猛地往前走了两步，窜到了她的面前，在一个十分接近的距离认真地与她对视了起来。
　　完全没弄明白对方葫芦里卖的是什么药，但这并不妨碍继续保持出一副乖巧无害的姿态，静静地看着对方。
　　——“很好，你通过了！”
　　不多时，山丹后退了一步，直起身子，面露满意之色：“我们小队应该会有很不错的相性！”
　　“通过了？”
　　夏凉控制着自己的面部表情，微微显露出一些困惑的神色：“这个的意思是？”
　　“就是说你很可爱，所以面试通过了的意思。”
　　山丹笑道：“我可不希望分配到自己小队里的是个不可爱的孩子，因为那样会拉低我们小队的调性！”
　　“……姐姐，我觉得这种话是不应该当着别人面说出来的。”
　　一旁的卷丹有些无奈地出言打断了山丹的话，然后向着夏凉致歉道：“对不起，我的姐姐姑且不是个坏人，只是她的距离感稍微有点问题，总是会对初次见面的人说一些非常不着边际的话，还请包涵。”
　　“姐姐？”
　　见对方主动使用了这个称呼，夏凉便从善如流地假装出才注意到的模样：“你们是姐妹吗？”
　　“哼哼，才注意到吗？”
　　山丹颇为自得地仰起脑袋，不知道从哪里掏出来了一把折扇，将之“啪”地一声甩开，指向了一旁的卷丹：“没错哦，我是姐姐，这边这个就是我笨笨的妹妹。”
　　“实际上我们是双胞胎，甚至于理论上我才是先出生的那个。只不过如果不承认她是姐姐的话会有很多麻烦的事情，所以如今名义上我是妹妹。”
　　一旁的卷丹颇为礼貌地解释着：“因为是双胞胎，所以我们已经习惯了一起作战，很难分开，这才选择了互相指定作为作为队友。”
　　“原来如此。”
　　夏凉及时地拍了拍手，露出了羡慕的表情：“原来你们还是双胞胎，真好啊，能够姐妹一起做魔法少女，感觉比起一个人会开心很多。”
　　“你很懂嘛，小锦。”
　　适当的吹捧立刻让山丹露出了有些受用的表情：“虽然是个笨笨的妹妹，但是能有人一起分担作为魔法少女的任务，的确舒服很多。”
　　“其实也没有你想象中的那么开心……”
　　一旁的卷丹露出了有些微妙的神情，但大概是觉得有些话不方便对外人说，所以话到一半便改了话题：“不过请你放心，我们也知道实战考核以小队合作为主，所以即便我们是姐妹，也请你不用太过顾忌这些，当做是普通的三人小队就好。”
　　“好的。”
　　夏凉一边继续颇为亲和地笑着，一边不着痕迹，好似只是随口一说般问道：“那么，既然你们是双胞胎，那么是不是比起一般的魔法少女来说，还有些与众不同的能力啊？”
　　“好眼光！我越来越欣赏你了！”
　　山丹合上了手中的折扇：“没错哦，因为我和我的妹妹都是魔法少女，所以能够进行很多同级别魔法少女完全实现不了的配合，起到1+1&gt;2的作用。能够抽到我们的小队，别的不说，你绝对是抽到上签了！”
　　“这么厉害啊！”夏凉继续鼓掌。
　　“哼哼，就是这么厉害。”山丹自信满满。
　　“那咱们有可能战胜‘大腿榜’上的那些人吗？”夏凉佯装天真。
　　“那还用说？”山丹不可一世。
　　“哇！”
　　夏凉很努力地让自己的眼神显得星光闪闪，装出一副颇为崇拜的样子：“能战胜大腿榜上的人，该不会你们都是叶级？”
　　“啊？那当然是芽级啊。”
　　山丹有些莫名其妙地看着她：“我们今年才14岁，当魔法少女也才一年多，怎么可能会是叶级。”
　　“诶？”夏凉的声音顿时卡壳住了。
　　“我和姐姐大概都是去年春天的时候成为魔法少女的。”
　　卷丹在一旁小声解释：“如果明年这个时候的话，大概我和她都有希望成为叶级，但今年实在是有点……”
　　“不过只要我能和笨妹妹一起，就算遇到叶级也不怕的！”
　　山丹双手叉腰：“你就放心吧！我们俩绝对是芽级里最强的！”
　　“唔，那，刚才说的大腿榜……”夏凉小心翼翼地再次开口。
　　“我脑测的。”山丹毫不心虚道。
　　夏凉面上的表情渐渐地凝固了。
　　此时此刻，即便是她再怎么迟钝也该意识到了，自己这次考核的签运，莫非，难道说，有点一般？

# 第一百八十章 薄荷

　　当组队广场中的大多队伍都已经汇合，彼此开始以三人为单位聚集在一起的时候，林小璐依然在茫然中寻找着自己的队友。
　　她怀疑自己拿到的号码牌是不是坏了。
　　每当她遵循着号码牌上的魔力波动，前往其指引的位置时，都没能找到自己的队友，反而只能感应到这个所谓的“队友”出现在了另外一个地方。
　　一开始的时候，她还觉得这可能是那名未见其人的“队友”走错了方向，导致偏离了汇合点。但随着这种现象发生了两次，三次，她就不得不开始怀疑这是否还是巧合。
　　要么就是自己手里的号码牌出了问题，要么就是这个未知的“队友”本人有问题。
　　林小璐倾向于认为是前者，因为她不觉得会有人在初次组队这么关键的环节整幺蛾子。要知道，如果这个阶段没能正常完成组队的话，可是视作直接弃考的！
　　所以当她循着号码牌的指引第四次扑了个空的时候，脑海里的想法已经不是继续去寻找自己这神龙见首不见尾的队友，而是“是不是应该去工作人员那里换一张牌子了”。
　　——“怎么了，找不到队友吗？”
　　林小璐和白静萱这一路乱窜的行为在已然汇合完毕的诸多队伍间显得相当惹眼。许多小队都本着不管闲事的态度冷眼旁观，但也有相对热心一点的魔法少女，意识到这好像是两名小学生组成的半支队伍可能遇到了麻烦。
　　“是不是现场人太多了，没法好好感应到魔力波动？”
　　说话的是一名年纪稍大的魔法少女，一边温和地笑着一边向林小璐二人询问道：“或许我可以帮你们感知一下？”
　　“谢谢，但是不是这样的。”
　　林小璐有些不太适应这种来自陌生人的好意，所以面色略显僵硬道：“我能感应到队友所在的位置，但是到了位置以后一直见不到人，所以怀疑是不是设备出了问题……”
　　“说明那个家伙是坏人。”跟着林小璐一路白忙活的白静萱明显表露出了不满的情绪，看样子她是觉得对方在故意戏耍自己，所以脸上的表情已然蒙上一层阴霾。
　　“啊？明明能感知到自己的队友，但是却没办法在指示的地点找到人么？”
　　热心的魔法少女先是感到有些惊讶，继而像是想到什么不好的事情一样面露悬色：“这……好像真的有可能……”
　　“没关系的，谢谢你的关心。”
　　林小璐知道对方在想什么，不如说，像是白静萱一样默认“对方在耍自己”才是大多数人的思维方式。就连平时的自己，在这种情形下大概也会这么想。
　　但是现在，既然翠雀把白静萱托付给自己照顾，自己成了队伍里的前辈，就得变得足够冷静。哪怕内心里已经对此有些恼火，但林小璐还是强行说服自己保持理智。
　　所以她谢过对方的好意后，便拉着白静萱向工作处前进，看看能不能在集合阶段的截止期限到来之前换一张号码牌。
　　只是说来也奇怪，当她放弃了寻找自己那名队友，前往工作处所在的方向后，她手中号码牌上的魔力波动，却显示她离目标越来越近了。
　　果然是这牌子坏掉了。
　　林小璐心中更加确信自己的猜测，加快脚步，大步流星地向着工作处走去。但正当她自以为掌握真相的时候，已经可以明确前进路线的时候，却被人群中突然钻出来的一个人影给拦住了。
　　又因为这个人影的出现实在是太过突然，心中有着心事的林小璐都没能及时作出反应，就那么笔直地撞在了对方的胸口上。
　　“唔！”
　　“啊！”
　　撞在一起的两个人各自后退一步，林小璐下意识想捂一下自己的脑袋，但却后知后觉地想起自己刚才撞在对方的胸口，所以脑袋一点也不痛。
　　至于那个被林小璐撞到的人影，则是有些不舒服地捂着胸口，一脸莫名地看向林小璐和白静萱。
　　“不好意思，我着急赶路所以没看前面。”林小璐愣了一下以后出言道歉。
　　“啊哈哈……没关系，是我突然从旁边拦到你们面前，没吓到你们吧？”对方则是打了个哈哈，颇为大度地揭过了这个问题。
　　双方这才有功夫打量对方的形象。
　　这名因为突然挡路而和林小璐撞了个满怀的人，显然也是一名魔法少女，虽然其梳了一头齐耳的青灰色短发，五官看上去也更为英气，但是其眼睑上淡淡的眼影，耳垂上闪耀的金属耳环，还有那颇为姣好的身材都体现了其作为少女的身份。
　　这名魔法少女套着一件大大的白色连帽衫，其衣摆一直垂到了大腿处，敞开的外套内则是一件颇有科技感的连体紧身衣。青白相间的颜色分布，带着流光的运动线，还有分布在关节处的金属外甲，使得她的服装看上去颇有科幻感。
　　这件连体紧身衣一直延伸到了其足部，但从其小腿处开始便开始延伸出了一对金属制的战靴，其四周遍布的出气口似乎说明了这双靴子并不是纯粹的摆设，而具有某种更加实际的作用。
　　如果要用一个词语去概括这个名魔法少女的气质，那么毫无疑问会是“帅气”。如果可以再加上一个词语的话，那么这个词语会是“清爽”。
　　很难想象，这种看上去像是在形容男孩子的词语可以和一名魔法少女结合的如此贴切。而不仅如此，这种有点“像男孩子”的气质并没有让她显得粗鲁或者强硬，她的身上依然有着属于女孩子柔媚和清丽的部分。两种气质在其身上相得益彰，形成了一种非常独特的魅力。
　　而若是把这样一名女生放在魔法少女这种全是女性的人群里……
　　毫无疑问，这样的人无论在哪里大概都会成为视觉焦点。
　　不如说，光是眼下，在暗地里偷偷关注这名少女的目光就多到数不过来。
　　“嗯，只是稍微撞到了一下，没什么问题。”
　　就连林小璐一开始也因为对方颇为帅气的外表而顿了一下，不过很快，她就以“自己知道更帅气的魔法少女”这种好似在赌气一般理由重新直起了身：
　　“不过不好意思，我现在有很着急的事情要做，所以能先离开吗？”
　　“着急的事情？”
　　看上去有些帅气的少女微微挑眉：“啊啊，可以倒是可以，不过我找你们也有事，可不可以稍微通融两分钟？”
　　她这么说着，从自己的外套口袋里摸出了一块号码牌：“我的代号是薄荷，这个是我的号码牌。629号小队……是你们小队的编号吗？”
　　林小璐这下是真的愣住了。
　　她瞪大眼睛看了看对方手中号码牌上的编号，然后又低头看了看自己的，确认了两边的数字都是“629”以后，默默地点了点头。
　　“呼，原来真的是你们，我的号码牌感应到你们一直在往这边跑，所以追了半天。”
　　少女这才好似舒了一口气，庆幸道：“我还担心万一追不上，错过了截止时间该怎么办呢。”
　　“我们也已经找了你半天了。”
　　林小璐神色复杂：“但是我的这块号码牌好像出了问题，每次感应到人，到了对应的地点却没见到你。”
　　“啊……”少女眨了眨眼，欲言又止。
　　“嗯？”林小璐敏锐地察觉到了对方的小动作，眼神顿时锐利了起来。
　　一直跟在她身后的白静萱也已经悄悄走到了林小璐旁边，面色不善地看着这名少女。
　　“怎么说呢……”
　　少女挠了挠下巴，眼神飘忽：“你说的这个，好像是我的问题。”
　　“看得出来。”
　　林小璐按住白静萱的胳膊，但是自己也已然眯起了双眼：“具体是什么原因，能请你好好解释一下吗？”

# 第一百八十一章 情报专家

　　“我想想，应该从什么角度开始解释呢……”
　　虽说过程有点波折，但林小璐的629号小队姑且也算完成了集合，眼看着距离考核正式开始还有那么一小段时间，三人便离开了人群最为密集的区域，在一旁一处空出来的草地上站定。接着，代号为薄荷的魔法少女便开始说明先前到底发生了什么：
　　“感觉先说结论沟通效率会比较高？那我就开门见山了，你用号码牌感知到我的位置一直在改变是很正常的事情，因为我的确在持续移动。只不过目的不是为了戏耍你们之类的，而是在打探敌情。”
　　“打探敌情？”林小璐一副“你继续编，我在听”的表情，一旁的白静萱也没有表露出丝毫信任的意思。
　　“嗯，你们先别着急，让我慢慢说。确切一点，是对竞争对手的阵容考察吧？”
　　薄荷对于两人的态度表示理解：“你们难道不好奇吗？那些在‘大腿榜’上名列前茅的魔法少女到底组成了什么样的队伍，究竟是被分配到了很弱的队友，还是与很有实力的考生强强联合？如果我们在接下来的考核之中遇到了她们，提前知道队伍的实力分配，会让我们在竞争之中抱有情报优势吧？”
　　“……倒也不是没有道理。”
　　林小璐勉强点了点头，承认了对方的说法。她这些天也加入了一些考生交流的社群，自然是知道“大腿榜”的存在的。甚至最开始还因为翠雀没被列在名单上而嘲笑编者井底之蛙，只不过之后很快就被训斥了。
　　实战考核的成绩评判标准并不是只看魔法少女的表现，名次反而是更加重要的参考对象。也就是说，如果她的竞争对手很强，那么哪怕她的成绩放在往年已经足够优秀，但本年度考核中却排名不够靠前，那么依然拿不到一个好分数。
　　所以，每个小队在集合后考虑的第一件事，都应该是“如何表现得比其他小队更好”。
　　“但这和你像遛弯一样满场乱跑有什么联系？”只可惜，对方的说法有道理不假，却依然没能解释她的行为，所以林小璐继续追问。
　　“还能有什么联系，当然是亲眼去确认一下啊。”
　　薄荷一手叉腰：“假装和她们套近乎，互相恭喜鼓励，但实际上却偷偷观察她们队伍的组成，这可是相当重要的情报工作！”
　　“哈？这算什么说法。”
　　林小璐还是一脸不信：“先不说你为什么会知道所谓的‘大腿榜’前几名人在哪里，你还能光靠看的就知道她们队友的实力？”
　　“那自然不是光靠看的，要结合多种信息。”
　　薄荷有些洋洋得意地抬起一根手指：“首先就是我熟背大腿榜上的每一个代号，也关注了这些人的信息，可以轻易地判断出有没有大腿榜上的人被分配在了一起。”
　　她这么说着，又抬起第二根手指：“然后就是事迹，我会收集本届考生中所有有潜力者的消息，知道哪些人有着不容小觑的战绩，从而判断对方的实力区间。”
　　接着她抬起第三根手指：“最后，如果对方名声不显，那就依靠我的眼光！别看我这个样子，我对于厉害的人可是有着很强的感应能力，除非真的有谁隐藏太深，否则基本上都逃不过我的眼睛。”
　　“真的假的？”
　　林小璐挑眉：“那你给我看看？”
　　“哼哼，那我就给你露一手吧，说完了你可别不信。”
　　薄荷冷笑一声：“你，是方亭市的魔法少女对吧？”
　　“哦？”这句话一出，林小璐为之一震。
　　“方亭市去年的时候遭遇了黑烬黎明的大范围袭击，有烬侍级别的成员出现，整个城市都差点遭殃，这件事对于我们中央都市的魔法少女来说可是早有耳闻。”
　　薄荷三分认真，七分炫耀，语气抑扬顿挫：“再结合你们能来参加这场考核，开华阶段一定是芽级以上，这意味着你们肯定在袭击时间前就是魔法少女。所以，不管怎么说，你们应该都是参与过与黑烬黎明正面对抗，并且在那次袭击之中活下来的。”
　　“有点意思。”林小璐终于给出了正面评价。
　　“再加上我看人的眼光，我能判断出，你，还有你旁边这个现在还想揍我的孩子，虽然都只是小学生，但实力肯定相当不错。”
　　薄荷收起手指，一挥拳头：“毫无疑问，我们小队的编成是上上签！”
　　“……几乎全对，只有一点错了。”
　　林小璐垂下眼睑看着她：“我不是小学生，我马上快15了。”
　　“15？”
　　这次换薄荷有些不信地打量着林小璐，过了一会悻悻道：“那你还真是长得挺寒碜……啊，是挺幼稚……呃，挺不紧不慢的。”
　　“你想打架吗？”林小璐举起了手里的魔杖。
　　“投降，我可不打算因为在考场闹事被取消资格。”
　　薄荷立刻举起双手：“总之，你现在应该相信我了吧？搞情报，我可是专业的。”
　　“啧……算了，你能说出‘方亭市’这个词，我就已经信了。”
　　有些不满地咋舌，但林小璐也不是什么暴力狂，不想跟刚见面的队友打起来。她要真干了这种事，考后传到翠雀耳朵里，怕是会大大降低自己在她心目中的评价。故而她忍下了对方关于自己那仿佛挑衅一般的评价，保持理性开口：“所以说，你之所以把我们这边的两个队友甩在一旁，像撒欢的野狗一样满场乱跑，是因为你能找到‘大腿榜’上的人在哪里？”
　　当然，既然对方用那么不客气的词语形容自己，她也不可能给对方用什么好词。
　　“只要关注考前人群的聚集程度，还有队伍分配时周围的反应，汇合后部分队伍的情绪波动与声量，再结合一点小小的情报。”
　　薄荷抬起手机，亮出了自己的社交媒体好友栏：“倒也不是我炫耀，榜上的这些人啊，我大部分都加了好友，问一句‘你在哪，我来看看你的队伍’，人家只要看了信息都会回我的。不如说，她们还觉得我是个热心的好朋友，要谢谢我呢。”
　　“真就没人怀疑你的动机啊？”林小璐有些傻眼。
　　“好歹我本人也是榜上有名，位列31的高手，何况我去找她们的时候甚至‘没有和自己的队友汇合’，这不是显得我关怀备至吗？”
　　薄荷笑嘻嘻道：“我要是先和你们汇合了再去找她们打听情报，那反而就显得我动机不纯了。但如果我连自己的队友放着不管，都要看看她们的组队情况，那就是我把友情放在第一位！”
　　“所以你就因为这种无聊的理由把我俩扔在一旁？”
　　林小璐蹙眉：“你知不知道我半天都找不到你，甚至以为自己的设备是坏的？”
　　“非常抱歉。”
　　出人意料地，关于这件事，薄荷反而认真地低头认错了：“我知道这样做很不尊重你们，所以，我本来也是打算事后再和你们说明，然后好好道歉的。”
　　“……下不为例吧。”
　　感知到白静萱的手腕仍然蠢蠢欲动，林小璐回过去对她摇了摇头，然后认真地看向薄荷：“你说自己是‘大腿榜’的31名，还说自己有在做情报工作，说明你对于考核的胜负是很看重的。希望你真的能把这些东西兑现成我们队伍的优势。”
　　毫无疑问，她对自己这个队友的第一印象相当不佳。
　　虽然外表看上去飒爽帅气，但说起话来却没个正形，初次汇合之前就擅自行动整出这种问题，言语之间更是多有冒犯。如果说给队友打分的满分是十分，对方在林小璐心里的评价现在只有四分，最多五分。
　　至于为什么还能有这种快要及格的分数，自然是因为对方口中自称的“情报专家”，“大腿榜31名”好像的确很厉害。林小璐虽然对自己的实力也有自信，但还不至于狂妄自大，认为自己一定比所谓“大腿榜”上的人强上很多。
　　实战考核终究是一个看真本事的场合，一个考生哪怕为人再烂，只要真的有足够的实力和素质，还愿意团队协作获取胜利，那么就可以算是一个好队友。
　　林小璐对薄荷仅有的一些好的评判，主要就来自于这种“这个人好像真的有些本事”的想法。
　　但很快，她又不禁生出了一点怀疑。
　　“……你这家伙，自称情报通，那么这个所谓的大腿榜该不会和你也有什么关系，你这个31名真的靠谱吗？”
　　本着组队就应该尽可能互换信息的原则，她颇为不留情面地问道：“该不会是人情换来的排名吧？”
　　“啊？这个吗？你尽管放心吧，肯定不是什么人情排名啦，绝对准确。”
　　这个问题已然颇为刻薄，薄荷却毫不在意地爽朗一笑，伸出大拇指指向自己：
　　“毕竟，这个31名是我自己给自己排的嘛！”

# 第一百八十二章 到来

　　在银廊中的诸多年轻魔法少女还在为组队而奔波之时，同样是学院区的某处古老建筑之中，一间奢靡华贵的厅堂里，有扇大门被打开了。
　　门口矗立着数不清的，侍奉王庭的魔法少女们，没有一个人说话，也没有一个人抬头，所有人都罗列在大门的两侧，以一种恭敬而庄重的姿态，于沉默中向某种存在效忠。
　　大门之内，有着脚步声。
　　这些脚步声越来越近，越来越近，直到某个时刻来到了门框交界之处，而后，没有滞涩地踏入了这片空间之中。
　　那是一群身着甲胄与制服，面色肃然的少女骑士，她们的穿着完全没有寻常魔法少女的花哨感，整齐而划一。黑色，亦或者说是玄色与灰色相间的制服给她们的队列平添了几分肃穆感，她们的身姿端正而挺拔，目不斜视，眼中充满警惕之色，好像全世界都随时有可能成为她们的敌人一般。
　　整齐的队列伴随着甲胄的碰撞声快步前进，走出了大门，而紧随其后，在这些骑士簇拥之中的，是两名穿着华丽的女性。
　　又或者说，一名看上去是“女性”，另外一名则是“女孩”。
　　其中那名“女性”，包裹其全身上下的是一件满是华贵装饰的黑色修道服。她的双眼上戴着面具，在面具的中央，鼻梁上方镶嵌着一颗血色的红宝石。她嘴角噙着淡淡的微笑，除了随着队伍一同移动的脚步以外，全身毫无生气，好似一具行走的人偶。
　　至于那名“女孩”，则穿着一袭白色的公主长裙，脖子上挂着一条淡粉色的钻石项链。一头浅粉色的头发在脑袋下方扎成了一对低位的双马尾，马尾顺着肩膀披下，发梢略带卷曲。她一脸高傲地扬着脑袋，环抱双手，一副好像看什么都不满意一样的表情，面带审视之色地观察着大门外的厅堂。
　　在场的所有魔法少女都认识这两个人，或者说只要是在王庭工作，就没有不认识她们的——红宝石权杖，以及钻石权杖，已然是整个魔法国度权力顶端的二人。
　　但是，即便是这二人，此时也只是作为队伍中的配角而存在着，她们虽然处于诸多骑士的拥簇之下，但其实依然只是作为为某人开路的存在而行走。
　　距离她们约莫数米的后方，是一片完全的人员真空地带。
　　说是真空其实不算确切，应该说，是整片区域之中只有一个人。
　　那是一个有些娇小的身影，独自穿过这扇厅堂之中的门扉，她那轻巧到几近于无的脚步声却每一下都踩踏在在场每一个人的心跳上，声音虽轻，却有如山岳震颤。
　　她的身周遍布着朦胧的氤氲光华，又好似有一层雾气阻隔，使得没人能够看清其真实面貌。唯独能够看见的，只有一头齐腰的黑色长发，还有其头顶上那小巧的，珠光宝气的王冠。
　　沉默。
　　除了两位宝石权杖以外，所有的魔法少女都几乎屏住了呼吸，除了卫队前进的脚步声以外，现场没有一丝一毫的杂音。
　　直到整支队伍穿过了那扇大门，门后走出了两名背生双翼的门卫，将大门轻轻关上，现场的气氛才稍微轻松了那么一些。
　　在国度的“五都”之中，每一座城市，都有着一扇通往蔷薇宫的大门。
　　只不过，这扇大门的通行权，哪怕是五都和五院的当权者，也就是宝石权杖都不能随意调用。唯有遇到非常紧急的事态才可以通过这扇大门前往蔷薇宫，去汇报情况。
　　除此之外，能够自由通行，乃至让一队人马随行的，唯有女王本人。
　　——“在场的，谁是魔事院的人？”
　　沉默过后，走在队伍中央，那名身着白色公主裙，一头浅粉色头发的女孩开口了：“今天的考核已经准备好了吗？”
　　“回禀紫钻阁下，是我们。”
　　从人群中走出了一名魔法少女，小心翼翼地应答着女孩：“现在的话，考核应该快要开始了。”
　　“哼……那看来时间正好。”
　　被称为“紫钻”的女孩双眼微眯，面露审视之色：“说起来，我记得说，你们之中有人是考核笔试的监考人？”
　　“是这样没错。”那名魔法少女垂下视线，不敢与女孩对视。
　　“笔试的时候，是不是出问题了？”然而女孩那不留情面的声音还是从她的头顶传来。
　　“……是的。”
　　魔事院的魔法少女抿了抿嘴，然后轻声回答道：“有不知意图的危险分子哄骗考生在考场使用混乱术。”
　　“调查结果呢？是什么人干的？”
　　女孩语气不善：“敢在这么重要的场合闹事，结果还真的让对方做成了，你们魔事院和研究院也真的是越来越没用了。”
　　魔事院的魔法少女完全不敢还嘴，只能嗫嚅道：“还，还没有……”
　　“还没有？”
　　女孩那已经降到没有温度的声音在大堂之中回响着。
　　“事情已经过去几天了？一天，还是两天？你的意思是说，陛下马上就要到银廊去观礼，你们的人却还没有把现场的危险排查干净？”
　　“对不起。”魔事院的魔法少女继续低着脑袋。
　　“我在和你说话，你为什么不看着我？”
　　女孩继续质问着：“你们魔事院的人连汇报工作该怎么做都不知道吗？”
　　“……对不起。”低着头的魔法少女抬起脑袋，眼眶有些泛红。
　　“都已经做到这个位置了，却连自己的工作都做不好，遇到问题只会哭鼻子。”
　　女孩双手环抱，面露鄙夷的神色：
　　“明明是五院之中唯一一个有幸直接归属于陛下的机构，但是你们魔事院的每个人都是这么懒散没用……真的让人看不惯。”
　　她的话语，让在场的所有魔事院成员都与之错开了视线。
　　没有人喜欢在这样的场合下被人指着鼻子侮辱，但是，说这句话的人是钻石权杖，而钻石权杖的身后，还有那一位正在看着这一切。哪怕是想要为自己辩护，她们都会担心自己会不会说错了什么，而导致更加严重的后果。
　　现场好不容易轻松了些许的气氛又开始变得凝重，而正当所有人眼观鼻鼻观口，已经准备好迎接一场暴风雨时，另外一道声音却打断了这一切。
　　——“启程时刻已至。”
　　穿着黑色修道服，用面具眼罩蒙住双眼的女子开口了，她用沙哑而有磁性的声音低语道：“万事皆备，不应蹉跎。”
　　“什么意思？”女孩回过头去，看向修道服女子。
　　“该去考场了。”修道服女子面向女孩，视线好似穿透了眼罩一般：“陛下很期待这次的观礼。”
　　女孩微微睁大眼睛，微微回头看了身后的人影一眼，而那道人影则依然一动不动地站在那里，一言不发。
　　可即便如此，女孩也没有再多投出视线，而是闭上眼，声音淡漠道：“魔事院的人来带路。”
　　“是，好的！”
　　那名魔事院的魔法少女立刻如蒙大赦，与另外几名成员一起走到了队伍前，充当起了带路的角色。
　　队伍再一次开始行进。
　　沉默，肃穆，低沉。大概从来都没有人想到过，在“女王年”这么一个本应无比喜庆的年份里，来自王庭的队伍却会是这样的气氛。
　　只是在场的所有人都没觉得这有什么不对，至高的权力本就应该伴随着至高的威严，不会有人去质疑，也不会有人反思。浩浩荡荡的人群穿过了厅堂，从另外一扇大门中走出，离开了这座古老的建筑。
　　而那走在真空区域中的娇小身影，则在迈出大门前，脚步微微停顿。
　　明亮的阳光透过了这道身影，照射在了那金碧辉煌的地面上，却没有留下任何的影子。

# 第一百八十三章 第一场考核

　　当广场中的所有小队都汇合完毕之后，考生们在最初的躁动和兴奋之后也逐渐安静下来，开始静静等待着什么。
　　这样的状况持续了数分钟，很快，伴随着标志考核开始的钟声响起，考生们所聚集的广场中发生了某些变化。
　　广场中心的位置不知何时已经被围上了一圈围栏，所有的考生都被驱赶到了围栏之外。不多时，在那中心的位置里，渐渐升起了一座高台。
　　林小璐站在攒动的人头之间，摇摆着脑袋，努力地想要让自己的视线穿过面前的人墙。然而这种举动并不能让她看清楚场内发生了什么，不仅如此，随着前方也有一些魔法少女因为看不清状况而选择飞行，林小璐的视野更是被黑压压的人墙彻底挡住。
　　她有些无奈地看了看面前的人墙，环顾四周，发现白静萱和薄荷已经不知道什么时候飞到了空中，身后的魔法少女们也渐渐向着更高空漂浮而去，便也不再犹豫，脚跟在地面一顿，便冲向了空中。
　　此时的广场正中，一名穿着碎花风格连衣裙的女性站在高台之上，身披丝纱披肩，打着一把阳伞，随着台子的升起缓缓成为了在场众人的目光焦点。
　　——“早上好，各位。”
　　没有叫停考生们接二连三漂浮到空中的行为，动用了术式确保自己的声音能够传遍全场后，她便用颇为随意的语气开口道：
　　“我是你们第一项实战考核的主考官，卢恩诺雷研究院智理员，月季，很高兴能够成为你们成长路上关要时刻的见证者。”
　　“同时，我也是本场考核专用考场的技术负责人。接下来的考核中，所有的技术内容均经过了考官团队的安全验证，我们可以确保你们不会在过程当中受到危险。所以，请尽情施展自己的才能，为了获取更高的排名而努力。”
　　“虽然想必在这里的各位考生都已经知道了接下来考核的内容，但是，因为今年度的标准和规则略有变动，所以为了以防万一，我还是会向各位再说明一遍。”
　　“实战考核所使用的规则，是‘积分制’，按照诸位在考核当中的表现，考试院会向你们发放相应的积分。”
　　她的一只手在空中挥动，无数魔力的光点便在她的身后组成了一面巨大的环绕型光幕。伴随着她的话语声，书写着“积分规则”的文字内容便被投影在了这片光幕之上。
　　现场顿时响起了一大片用手机拍照的声音。
　　“原则上来说，各位只能够依照自己各项目考核的成绩来获取积分。但是实际上，在考试成绩以外，积分还有三种变动的可能性。”
　　主考官依然没有约束考生们的做法，只是眨了眨眼睛，便继续道：
　　“第一个因素，是‘队友成绩’，因为实战考核是以三人小队的方式进行，所以，如果你的队友最终成绩很优秀，你将获得额外的奖励积分；反之，如果你的队友成绩很糟糕，你将会被扣除额外的积分。”
　　“第二个因素，是‘纪律性’，如果一名考生在考试过程当中搅乱考场秩序和纪律，妨碍考试正常进行，根据其行的严重程度将会被扣除积分。同时，根据各项考核的不同标准，也会出现额外扣分或者加分的可能性。”
　　“最后，本次女王年的额外因素，是‘观礼评价’。各位在考核当中的表现会被考场中的魔镜选择性展现给观礼台的嘉宾，而如果有考生的表现非常亮眼，得到了嘉宾的认可，那么将会获得额外积分。”
　　“当四项考核全部结束以后。考试院会将所有积分累加在一起进行排名，排出来的名次便是你们的最终成绩。”
　　说完这些，主考官在高台上向下环视：“这些，便是实战考核基础规章的说明。”
　　她一手虚按，背后投影中有关“积分规则”的内容便就此消散，场中有一些后知后觉，这才意识到自己是不是该早点拍张照片的魔法少女们因此发出了些微的躁动声。
　　不过主考官依然我行我素地继续按照自己的节奏继续演讲，她再一次挥手，投影中便出现了新的画面和内容。
　　那是一张巨大的三维结构图。
　　乍一看上去有点像是一块魔方，但是再仔细一看却会发现，图中所示意的东西绝对不是魔方这样的小物件，而是一个庞然大物：一个光用肉眼都数不清层数，面积似乎也大到离奇的方形建筑物示意图。
　　之所以能够判断出这个建筑物的大小，是因为图中隐约能够看到好似通道一般的结构，还能够看到夹杂在通道之中的灌木和花卉——是的，如此巨大的建筑，甚至完全是由花卉与灌木所组成，那些建筑物的通道在图里看上去简直就像植物枝干的纤维一般细小。至于花与叶，在这个图中都已经连一个点的大小都不到。
　　光是看到这么一个在物质界完全不可能实现，堪称离奇的“建筑物”，就已经足以让许多考生们一时噤声。
　　“那么进入接下来的正题，来谈一谈各位接下来要面对的，实战考试第一场吧。”
　　似乎是对于考生们反应比较满意，所以这位主考官面上的神情明显明亮了些：
　　“如你们所见，这场考核的考场设在银廊的后花园，形式是‘迷宫’。此时的花园已经在我们研究院布置的术式之下变成了一座巨大的，多层的，可以容纳在场所有人一同在内探索的迷宫。而诸位在这场考核中所需要做的事情，就是用尽可能的短的时间从里面走出来。”
　　“先说一声，我背后的这张示意图只是为了让你们理解这个迷宫的大致形态，请不要将它当做真正的地图，如果你们真的按照这张图去寻找出口，耽误了时间我也不会负责。”
　　“用时最短的考生便会成为本场考核的第一名，此后依次排出顺位，我们会按照名次给予积分。第一名100积分，第二名为95积分，第三名90积分，前十名85分，前五十名80分……一直到最后一名为止，将只能获得最基础的30积分。”
　　“简单概括的话就是这样，但是，在此之上，会有总共五条附加规则。其中三条是明规则，还有两条是暗规则。”
　　“明规则的第一条：考核理论上没有时间上限，但是，整个迷宫当中的魔力浓度会持续降低。当魔力降低到某个水平线以下后，诸位在其中的行动会受到限制，直到最后可能会动弹不得。如果有考生在迷宫之中失去了行动能力，其成绩将记为不及格。不及格的考生将不会获得任何成绩积分，也就是0分。”
　　“第二条：考核过程中并不禁止对其他考生的袭击或者是干扰，一旦有考生因为其他人的袭击而失去行动能力，那么与第一条相同，将记为不及格。”
　　“但是，若是被袭击而淘汰的考生可以指认出袭击自己的人，包括但不限于清晰地描述出其外貌特征，报出其考生编号，给出其魔法少女代号……只要你能够锁定袭击你的人是谁，那么我们考官在进行事实核查后，试后会将袭击者的成绩记为不及格。与此同时，你将可以获得对方在本场考核中的积分。”
　　“第三条，禁止一切直接，间接对迷宫造成破坏的行为。虽然理论上来说，没有达到蕾级的魔法少女就连破坏迷宫的可能性都没有，但是我知道在场的诸位中绝对有个别人能达到这个水平。所以禁止破坏迷宫，违规者同样记为不及格。”
　　说完了这些，主考官再次撤下了背后的投影，不过这一次，她却是垂下双手，似乎已经完成了自己的任务：
　　“以上三条，还望各位考生严格遵守，如果没有疑问的话，现在就可以前往银廊的后花园了，考核将会在10分钟之后正式开始。”
　　说完了？
　　手中端着手机，抢在对方结束之前拍下了迷宫示意图的林小璐有些疑惑地抬起脑袋。
　　对方之前所说的“规则”可以是五条，但是却仅仅只说了三条便宣布结束，那么，剩下的两条规则到底是什么？
　　——“啊，关于剩下的两条‘暗规则’。”
　　就好似听到了林小璐的心声一般，台上的主考官突然停住了离开的脚步，回头看向了台下的考生，面上露出了一个有些莫名的笑容。
　　这也是这名主考官自现身以来，第一次在脸上展露出如此明显的表情：
　　“暗规则将会随着考核达到某些进度以后，在进行期间公布给各位。”
　　“那么，还请在迷宫之中努力探索，去取得更高的分数吧，各位。”
　　“祝你们旗开得胜。”

# 第一百八十四章 迷宫

　　“啊，进来了。”
　　从灌木丛中探出脑袋，继而带出了整个身子，林小璐的双脚踩在略显湿润的地面上，环顾四周，发出了有些没意义的感想。
　　此时她所看到的，已然不是方才在银廊中的校园景象，而是一个长长的走道，而这条走道无论天花板还是墙壁全都由灌木和花卉组成，使得周边环境中都弥漫着一股淡淡的芳香。
　　从银廊中进入这个迷宫的过程说来也有些微妙，林小璐等人排队进入了银廊的后花园，跟着前方的考生，沿着唯一的小道行走一段路程后，通过了唯一的转角，然后就走到了被灌木所包围的“死胡同”里。现场的考官告知她们直接穿过面前的“死胡同”，从灌木丛中钻过去就是迷宫，林小璐照做了。
　　然后她就进来了。
　　而在她发出了那句毫无营养的感叹声后，她的身后也传来了淅淅索索的声音，不多时，薄荷和白静萱也用同样的方式进入了此处。
　　“哦，进来了。”
　　薄荷也发表了同样没有营养的感叹。
　　“所以，我们接下来该干啥，就这么开始找出口吗？”
　　林小璐打量完四周，回头看向自己的两名队友：“理论上来说我们现在既可以向前也可以向后，走哪个方向比较好？”
　　“嗯……别急。”
　　薄荷面露思索之色，缓缓走到一旁的灌木墙壁旁，伸出手，将手掌贴了上去：“你们感觉到了吗？迷宫里通道里，不管是墙壁，地面还是天花板，都有着很微弱的魔力波动。”
　　“倒是能感觉到。”
　　林小璐一脸无所谓：“不过这座迷宫都是用术式搭建的，所以有魔力波动也很正常吧？”
　　“不。”
　　薄荷闭上眼，好像在感应着什么一般，不多时，重新开口道：“嗯，我想的没错，往后走吧。”
　　“哈？啥意思？”林小璐顿时瞪大了眼睛。
　　“靠说话来解释有些麻烦，你们两个，把手贴到墙壁上，然后使用魔力感知。”
　　薄荷对着林小璐和白静萱招了招手，那手势就像是在呼唤什么小猫小狗一般：“感应力强的直接原地感知一下也行。”
　　“真有用？”
　　林小璐有些将信将疑地走到薄荷的位置，有样学样地把手贴上去，而当她开始使用魔力感知以后，几乎是同一时刻，她便感觉自己感知中的范围好似被什么东西猛地扯开了一般，周围的一切都在她的脑海中分毫毕现。
　　她像是一瞬间灵魂出窍了一般，得以站在上帝视角去审视自己所在的迷宫：以她此时所站立的位置为中心，周围半径二十米的迷宫地图都浮现在她的脑中。也正如薄荷先前所说，如果刚才选择了往前走的话，她们会在前方大概十五米的位置碰见第一个拐弯口，然后，那会是一条死路。
　　“卧槽。”
　　这便是林小璐第一时刻的感想。
　　“好厉害！”
　　她身后的白静萱也发出了类似的惊叹，但显然比她这个当前辈的文明多了。
　　“这座迷宫中的术式，显然不仅仅是为了维持它的存在而已。”
　　确认两个人都已经看到了这好似“雷达”一般的画面后，一旁的薄荷开始解释起自己先前的行为：“而且，我也不认为研究院的术式水平会有那么低劣，维持这座迷宫的术式，其魔力波动完全可以隐藏起来，没必要那么大张旗鼓地彰显自己的存在。再结合来之前那个主考官跟我们说过的提示……”
　　“什么提示？”林小璐有些疑惑地出言打断：“我怎么不记得？”
　　“她说的是，‘请在迷宫中努力探索，取得更高的分数’。”
　　薄荷放下了贴在墙面上的手：“你不觉得这句话有点怪怪的吗？”
　　“怪怪的……有吗？就只是普通地说点场面话吧。”林小璐思索道。
　　“或许有可能是我想多了，但是我始终觉得这句话是一个提示。”
　　薄荷解释道：“因为，如果按照她自己先前公布的‘明规则’，这场考核应该只是完全的竞速比赛。比的就是大家地毯式搜查，寻找出口的速度而已，这样的比试，真的有必要说是‘探索’吗？”
　　“也可以吧？探索，然后寻找出口之类的。”林小璐自己也有些不确定。
　　“但是，现在这个术式却证明了我的说法是对的。”
　　薄荷拍了拍墙壁：“这么明显的魔力波动，简直就是在告诉我们‘快点来检查我’一样，如果是电子游戏的话，这种提示简直就是游戏里的‘高亮显示’。而这个术式可以扩张魔法少女的感知，一定程度起到‘小地图’的作用，可以说，它就是在告诉我们——这个迷宫之中，应该还有许多可以被利用，从而加快考核进度的东西。”
　　林小璐结束了对四周的魔力感知，看向薄荷：“所以，你的意思是？”
　　“我的意思是，我们应该不用那么急着去寻找出口，现在这个阶段，我们应该去努力探查那些看上去‘有隐藏’的东西。”
　　薄荷继续向林小璐解释着，但是，不知道为何，林小璐能感觉到，她的目光似乎在瞟着一旁的白静萱。
　　那种目光说来也有些奇怪，谈不上善意或者是恶意，其中也没有好奇和探究，就好像只是单纯看到了什么让人在意的东西一样，平静中混杂了几分思考。
　　而此时的白静萱则依然在闭着眼睛，感知着周围的“小地图”，没有察觉到薄荷的目光。
　　很快，薄荷便转回了视线。
　　就好像那短暂的注视只是幻觉一般，她若无其事地看向林小璐，继续着自己的理论：
　　“既然是‘迷宫’，那么就很有可能也有‘宝藏’，比起‘出口’来说，果然还是宝藏会更加诱人吧？”
　　“……那分数怎么办？”
　　林小璐的心跳略微加速了几分，对方方才看向白静萱的目光，让她差点以为自己这边暴露了些什么。要知道，白静萱身上的残兽魔力可是绝对的定时炸弹，如果在考核里被看出什么端倪，那后果不堪设想。好在对方似乎只是看了两眼就失去了兴趣，让她多少还能保持平静：
　　“如果拖得太久，名次太靠后的话，就拿不到多少积分了吧？”
　　“啊，这个啊，我想应该是没问题的。”
　　薄荷颇为清爽的笑了笑：
　　——“如果我没猜错的话，现在这个时间点，‘出口’根本就不存在。”

# 第一百八十五章 分析

　　——“一个我们目前已知的状况，那就是不同的小队在进入这座迷宫的时候，被分配到的位置都是不一样的。”
　　迷宫中的另外一处，夏凉正蹲坐在地上，用魔力在地上缓缓勾勒出迷宫的方形轮廓，继而在某个位置上标了个星星：
　　“那么，我们现在假设迷宫已经有了个固定的出口，而这个出口在星星的位置的话，会出现什么情况？”
　　“会出现什么情况？”山丹蹲坐在夏凉的对面，一脸茫然地看着地面上的示意图。
　　“会变得不公平吧。”
　　靠在山丹旁边的卷丹则像是想明白了什么一般：“如果每个小队的位置都不一样，而出口已经存在，且已经固定的话，那么就一定会有某些小队距离通关更近，而有些小队距离通关更远。”
　　“对，就是这么回事。”
　　夏凉指了指示意图上的星星：
　　“如果不加以限制，最夸张的情况下，甚至可能有考生进入迷宫的时候直接就被传送到出口的附近。我小队里的前辈曾经说过，解题的时候要多尝试从出题人的视角看问题。如果我是考官的话，我一定会竭力避免这种局面。”
　　“那么，不能尽可能地把考生往远离出口的位置传送吗？”
　　卷丹则蹙着眉反问：“假如说这个方块就是我们所在的迷宫，那么把这个方块状的迷宫分成两半，在最开始投放考生的时候，完全不投放在靠近出口的那半边，就可以……”
　　话才说到一半，她自己就卡壳了。
　　“可以什么呢？”
　　夏凉则是突然笑了起来，接着她的话说下去：“可以让考核变得更简单，是吧？”
　　“是的……那样的话，只要考生内部有人互通了信息，确认了这种投放的方式，那么就可以直接无视近乎一半的迷宫，只需要在剩下一半里寻找出口就行了。而不管如何分配，是空出四分之三，还是空出四分之一，都一定会导致位置上的不公平，因为永远都会有进入迷宫时就更靠近出口的小队。”
　　卷丹讷讷出声：“按照你所说的，从出题人的角度去思考。如果考官们想要保证考核的公平性，又不让这场考核太过简单，还要在一开始给考生提示，让我们更多地去探索这座迷宫……”
　　“‘一开始不设置出口，在考核进行一段时间以后再把出口加进来’就是最好的办法。”
　　夏凉控制着简笔画中的星星图案，让它在这张简陋的示意图中四处移动：“这样做，甚至还可以动态调整考核的难度。如果考生们的探索进步不佳，就把出口投放到相对明显的地方，如果考生们的探索都相当深入，就把出口放到隐蔽的位置。”
　　“这样解释的话，的确会很合理……”
　　卷丹不自觉地点了点头：“但有没有可能是我们想多了？”
　　“多考虑一点总归是没有坏处的。”
　　夏凉撑住膝盖从地上站了起来，捋了一下垂落到耳前的鬓发：“总之，先以探索迷宫为最优先事项，顺便看看能不能找到出口吧，万一真能找到啥呢？”
　　经过一通分析后，她已经和卷丹达成了共识，只是当两个人都已经明确了行动方案，甚至准备出发的时候，山丹还依然蹲在地上，有些愣愣地看着先前画着简笔画的位置。
　　“姐姐，要出发了哦。”
　　卷丹出言提醒。
　　“怎么了吗？身体不舒服吗？”夏凉则是额外关心了一句。
　　“……我没听懂。”山丹低声道。
　　“什么？”夏凉疑惑地偏了偏脑袋。
　　“我说我还没听懂呢！不要自说自话地分析完了以后就把我扔下啊！”
　　山丹拍着地面，提高了声音：“快点，再给我解释一遍，我觉得我离想明白就差一点点了！”
　　“姐姐……”卷丹有些无奈地看着她。
　　“我觉得这种事情只要论证过，并且大家都知道结论就行了啦。”夏凉也明显不太想继续在原地消耗时间，所以试图打个哈哈糊弄过去。
　　“再说一遍嘛！”山丹依然坚持。
　　“那个，小锦……”卷丹有些抱歉地看向夏凉。
　　啊，这家伙真好林小璐。
　　夏凉忍不住在心中发出了这样的感叹。
　　也不知道小前辈和小璐本人那边怎么样了，小前辈那边应该遇到什么队友都没问题，小璐那边如果也是个麻烦鬼，那还真不知道她们那个小队会变成什么样子。
　　说到底，该不会自己真的是签运最差的那一个吧？
　　她心中如此想着，但表面上还是露出了乖巧而亲和的笑容，对着山丹道：
　　“真拿你没办法，那就只再说一遍哦？”
　　……
　　……
　　“往前二十米，接下来是往左三十米，再之后下楼。”
　　同一时刻，277小队正在土丁桂的指挥下稳步推进。
　　和大多数的小队不同，277小队因为有着土丁桂这个明面上的“大腿”，所以另外两人都没有丝毫争夺话语权的意愿。
　　其中，翠雀只想尽可能地藏拙，所以自始至终都没怎么开口说过话。狗尾草则单纯是因为内向，此前只和她认为是“同好”的“龙胆”在一起时，她还能畅所欲言几句。但是当土丁桂这么一尊大神进入队伍以后，她反而像是霜打的茄子一样蔫了吧唧的。
　　“我的确是想要抱个大腿没错，但别给我压迫感这么强的队友啊……”
　　隐约之间，翠雀好像听到了她小声嘀咕的内容。
　　整个队伍里，只有土丁桂一个人在作决策，而她本人似乎也不觉得这样有什么不对，非常自然地成为了实质上的队长。
　　她能够被人排在大腿榜的第五名，能力想必是很强的。正常情况下，哪怕队友都是一般乃至偏弱的魔法少女，有她带队的话，应该也可以轻松通过考核才对。那么，自己似乎也没有必要去出那个风头，就继续装作一个沉默寡言的普通魔法少女吧。
　　翠雀是这么打算的。
　　或者说，她本来是这么打算的。
　　奈何小队沿着迷宫前行一段距离以后，她终究还是有些忍耐不住，所以开口道：“那个……土丁桂前辈。”
　　她牢记自己此时的身份，“龙胆”作为一名新人，喊对方前辈才是符合礼仪的。
　　“怎么了嘛？”土丁桂低眉看向她。
　　“虽然很感谢你一直在探路，但拜托你，能不能不要一直站在我身后揉我的脑袋？”
　　翠雀叹了口气：“这样行动真的很不方便。”

# 第一百八十六章 探索

　　“抱歉，我思考的时候经常会下意识地做出某些动作，是我冒犯了。”
　　经过翠雀的提醒，土丁桂才有些后知后觉地把自己的手放下，面露歉意：“我平时在家经常会和自己的妹妹这么做，所以顺手就……”
　　“嗯，没关系。”
　　对方既然愿意停下，翠雀便没有继续追究的意思，简单回应了一句以示揭过这件事，便继续往前走。
　　三个人的小队继续在迷宫中无声地探索着。
　　迷宫中的亮度并不算很高，甚至可以说有些暗沉，但在场的三人都算是比较厉害的魔法少女，视野已经不会再被单纯的明暗所影响，摸黑前进也不算问题。只不过，这种结论似乎仅限于翠雀本人的视角，因为没走一段距离，她就感觉到周边的环境骤然一亮。
　　侧过头去，她看到土丁桂正抬起手，释放了一个辅助照明的术式。
　　“前面要下楼梯，注意脚下。”
　　大概是因为先前下意识摸了翠雀脑袋的行为让土丁桂觉得有些尴尬和歉意，所以她刻意和翠雀之间保持了几步的距离，只是把术式丢到了翠雀旁边。
　　一旁的狗尾草见状，默默收起了已经伸出的手。
　　翠雀看了看身旁的光球，又看了看不远处的楼梯，有点想说些什么，又不知道能说什么。
　　她很想说这属于过度关心，但又想到“龙胆”在别人眼里确实是个小孩，没道理如此抗拒别人的善意。解释那么多还不如不解释，故而她终究只是道了声“谢谢”，便带着光球和队伍一起下了楼。
　　按照土丁桂所说的路线，几人先是下了一层楼，又路过了几个拐口，平稳地行进了五分钟左右后，前方的黑暗处隐约传来了人声。
　　仔细一看，那居然是另外一个考生小队。
　　又走近了些后，那支小队便也注意到了翠雀等人，于是原本有说有笑的状态戛然而止，转而投来了有些警惕的视线。
　　考试前主考官所说的规则大家都已记下，“不禁止对其他考生的袭击或者干扰”便意味着所有的小队都有可能是彼此敌人。如果两支小队接触的时候，有一方完全没有防范，那距离被淘汰怕是也不远了。
　　当然，即便是警惕，她们视线的中心也只会是土丁桂。
　　作为本届考生中的大名人，大多想要取得好成绩的魔法少女必然会记下土丁桂的形象，所以此时狭路相逢，对方也是一眼就认出了土丁桂的身份。
　　这大概就是队伍里有“大腿榜”上人的坏处了。
　　毕竟考核的同一条规则中也规定过，如果一名考生被对手袭击导致失去行动能力，受到淘汰。那么只要她事后能指认袭击者的身份，就可以获得对方在本项目中的所有积分。
　　现在，两支小队仅仅是一个照面，对方就已经认出了土丁桂的身份，可以说她们都已经做好了准备——只要在这里被土丁桂袭击并淘汰，出去就报她的名字。
　　在这莫名紧张的气氛中，土丁桂面无表情地盯着这些魔法少女看了两秒，然后缓缓开口道：
　　“你们好。”
　　现场的气氛为之一滞。
　　对面的几名魔法少女听到这句朴实的问候，原本已经在嗓子眼里的“示威”或是“恐吓”全都卡在那里。又过了片刻，她们中的领头者才迟疑道：“你们好？”
　　“你们来的路上有什么发现吗？”土丁桂继续发问。
　　“呃……应该是没有？”对方略作回忆后答道。
　　“好的，谢谢，我们是从右后方的楼梯上下来的，那块区域我们也探索过了，什么东西都没有。”
　　土丁桂颇为礼貌地点头致谢：“你们往前探查的话，可以走左边。”
　　“哦……好。”对方愣愣地点头。
　　“以及这座迷宫里，不管是墙壁还是地面，都附着了一种可以被利用的术式，你们知道吗？”土丁桂又问。
　　“啊？那是什么？”这下，除了对方的领头人以外，其他的魔法少女也出声了。
　　于是土丁桂就又和对方解释了一下迷宫中术式的用法。
　　这番解释后，对面的小队算是彻底放下了先前警惕的心思，开始和土丁桂交换起了信息：虽然她们不知道迷宫术式的存在，但也算是靠硬走探出了几条死路，此刻全都告诉了土丁桂。
　　——“真的是吓死我了，在迷宫里遇到的第一支小队就是大腿榜第五。”
　　对方的领头人说完了这些，挠着脑袋哈哈笑道：“我当时都感觉看见自家太奶在对我招手了。”
　　“那你可真逊啊，我都只是有些腿软而已。”她的队员借机出言揶揄。
　　两支小队简要地交换完了信息，便互相道别，继续探索，对方的小队也恢复了来时的欢声笑语，其身影伴随着嬉笑的声音消失在了翠雀的视野里。
　　她没有多看那已经重新变得空荡的走道，而是突然间觉得：自己所在的这个小队是不是气氛有些太沉闷了？
　　从土丁桂到目前为止的表现来看，她应该也不算是寡言少语的性格，和别人的交流往来十分自然。狗尾草也不是那种会抗拒和别人交流的人，目前显然只是有些怕生。
　　明明三个人从性格上来说都不算排斥队友，但出于各种各样的原因，彼此的关系到目前为止都没什么进展。以至于别的小队一路有说有笑，她们却是像被施了什么术式一样，总是长时间静默不语。
　　是自己的问题吗？
　　翠雀不禁这般想道。
　　不得不说，比起内向的狗尾草，以及看上去有点没自觉的土丁桂，她的确是最适合去进行“团队关系破冰”的那个人。
　　甚至于，就是因为她到目前为止都没什么表示，甚至在土丁桂先前下意识的亲近行为上表示得比较冷硬，才导致对方现在也比较尴尬。
　　如果自己在对话上稍微积极一点，是不是更有利于团队的磨合？比如说先前土丁桂提到自己妹妹的时候，如果抓住这个机会，去问问土丁桂平日里的生活，是不是可以让小队里多一次内部交流的机会？
　　她的确是想要藏拙没错，但这并不意味着她会把自己作为小队队员的责任全都撇干净。说白了，她不会去主动成为那个“大腿”，但也不会去做一个拖后腿的成员。
　　土丁桂的个人能力确实很强，所以不管怎样应该都可以通过考核。但“通过”和“名列前茅”却是两个概念，如果这个小队因为自己的不作为，而导致关系磨合不畅，影响了另外两名队员后续的排名，那就反而成了翠雀的过错了。
　　只不过，在她盘算着这件事的时候，小队的探索却突然出现了新的进展。
　　——一堵不知道为什么正在发出闪烁光芒，看上去格外吸睛的灌木墙壁，出现在了三人的面前。

# 第一百八十七章 解谜

　　站在墙壁之前，翠雀所在小队三人你看我，我看你。她们都注意到了这无比显眼的景象，但不知道这东西究竟是什么，所以寄希望于自己的队友，想看看自己以外的人是否有头绪。
　　只是显然，没人知道。
　　哪怕是以前参加过考核的翠雀也对此一无所知，因为实战考核的项目本来就年年不同，或许这个走迷宫的项目在以前某年的考核也出现过，但肯定不是她参加考核的那年。现在的她，作为魔法少女的能力和见识固然因为高于这些孩子们，但是论对考核规则的了解以及信息上的积累，和普通的同届考生并没有什么不同。
　　“怎么办？”
　　“上去研究一下吧。”
　　“……嗯。”
　　在简短的决议之后，三个人便一同迈步上前，站到了墙壁旁。
　　出于队伍安全方面的考虑，三人没有一同对其进行探查，依然是土丁桂一言不发地主动打头阵，她将自己的手放到了墙面上，对其发动了魔力感知。
　　在翠雀的视野里，对方身上的魔力波动在这一瞬间便和墙壁上的光亮重合在了一起。而除了魔力上的变化以外，土丁桂本人也因此定在了墙壁前，好似突然变成了一座雕塑一般，不再有一点动静。
　　这个过程持续了片刻，正当翠雀开始疑虑是不是出了问题的时候，土丁桂松开了手。
　　“怎么样？”
　　翠雀看着她问道。
　　“我大概知道是怎么回事了。”
　　土丁桂面上的神情有些莫名：“这是一个额外的关卡。”
　　“额外的关卡？”
　　“嗯，这面墙壁里面埋了一件东西，我尝试把它拿出来，但好像没什么效果。”土丁桂知无不言。
　　知道了这并不是某种陷阱后，翠雀和狗尾草便也不再犹豫，走上前去，伸手对墙壁使用了感知。而伴随着一种感官被拉伸的扭曲感后，出现在翠雀脑海中的，便已经是一副颇为庞杂的画面。
　　画面正中的，是一个散发着光芒与魔力波动的圆球，从其波动的特征来看，这个圆球应该就是导致这面墙体一直在发光的原因。
　　翠雀尝试着用自己的魔力去触碰它，而圆球在魔力的拂动下也微微颤动，证明了其的确存在于众人眼前的墙体之中。只不过，当翠雀试图更进一步，用魔力将之推动的时候，圆球却仿佛被什么东西禁锢在了原处一般，纹丝不动。
　　再定睛一看，它的四周，由植物所组成的茎枝遍布，形成了与其直径等宽的“通道”，这些通道所组成的图案，俨然也是一个“迷宫。”
　　这般复杂的设计，自然没可能只是一个巧合。墙体中发光的圆球，以及将圆球围困在其中的小型迷宫，极大可能就是主考官先前没有明说的，隐藏在本场考核中的“额外内容”。
　　而从视觉上的引导来看，想要完成这项额外内容，应该就要想办法把迷宫之中的圆球给取出来——那么，究竟该怎么做呢？
　　已知魔力无法挪动迷宫中的圆球，而想要把圆球给拿出来，显然是要通过包围在其周边的迷宫。这究竟该如何操作？是旁边还有什么没被发现的，用来移动这颗圆球的装置吗？还是说反其道而行之，这面墙体是可以移动的？
　　翠雀如此思索着，沿着这面发光的墙来回走了一轮，并没有发现什么可以操控的机关；又用魔力尝试着推动了一下墙体，可墙体也没什么反应。
　　而就当她还想要进行进一步尝试的时候，一旁的狗尾草却有些犹豫地开口了：
　　“这个……会不会是一张藏宝图啊？”
　　这个说法，一下子吸引了另外两人的目光。
　　“呃，就是说……你们看，这个墙上的迷宫，它的左上角有一个长长的出口，结合比例和位置来看，和我们面前的墙其实很像。有没有一种可能，咱们面前的墙……就是示意图中的，给小球用的出口？”
　　一下子被两个人同时盯住，狗尾草有些紧张地组织语言道：“然后，从这个位置倒推的话……说不定图里的球也对应着某个东西，它其实真的存在于我们脚下的迷宫里？”
　　“藏宝图吗……”听完狗尾草的分析以后，翠雀不禁再次抬头审视面前的墙面。
　　“听上去有点可能。”土丁桂则是行动力更胜一筹，她觉得狗尾草说得有道理，便立刻按照墙面上迷宫的地图，直接向右边一拐——
　　碰！
　　数秒后，在翠雀和狗尾草的注视下，土丁桂就结结实实地撞在了另外一张墙面上。
　　“……好吧，似乎是错的。”
　　面上带着红印子的土丁桂一脸平淡地回到了原地，好似没事人一样继续分析：“虽然图里出口的位置，和我们面前的墙似乎差不多，但是这张图里的迷宫，和我们实际身处的地形并不吻合。就比如右边的这条路，图里显示是通的，可以一直走到底再往下拐弯……”
　　她伸手指向右边：“但是实际上，我们的右边是个死胡同。”
　　“不是，明明光用看的就知道了吧，为什么还要撞上去啊？”
　　狗尾草忍不住出言辩驳：“我也只是提出一种可能性而已，别那么莽撞呀！”
　　“在真的撞上去之前，也不能排除我们眼睛看到的死胡同是障眼法，地图中的迷宫才是真实路线的可能性。”
　　大概是因为确实撞得有点疼，所以土丁桂还是伸手摸了摸自己的额头：“但可惜，我试了一下，墙上面画的大概不是真正的地图。”
　　“就算这样也太莽撞了……”
　　狗尾草低声嘀咕了一句，然后继续提出了一个可能：“那么，会不会是其他楼层的地图？平面上同样是这个位置，但是楼层不一样什么的？”
　　“不，还是有相当大的可能性，它就是我们这一层的地图。而且，如果墙上画的是其他的楼层，这座迷宫里的楼层如此之多，也实在是太难找了，不符合它作为‘考核’的定位。一道不能依靠逻辑推理，必须要穷举才有答案的题目，在出题者看来未免缺乏美感。”
　　不知什么时候已经把手放到另外一面墙上，借用迷宫的术式感知到周围区域的翠雀松开手：“我觉得你说的话很有道理，所以又探查了一下迷宫里的真实地图，把它和墙上的图对比之后，发现了一个很有意思的地方。”
　　“什么？”狗尾草忍不住问道。一旁的土丁桂也露出一副静待分析的神色。
　　“这里，这里，还有这里。”
　　翠雀用自己的魔力在半空中勾勒出了一副地图，将它摆放到了墙面的旁侧，使得两幅地图可以在一起进行对比：“虽然只是其中的一部分，但是，这两张地图里，有一部分的出口是共通的。”
　　她并没有隐藏自己的发现，只因为另外两人已经给出了相当多的分析过程，自己此时也不过是在这个基础上再推一把。于是翠雀一边这么说着，又把自己画出来的地图往墙面上一叠，使得两张地图彻底重叠在了一起：“看，如果我们想要通过这一部分，虽然大部分的地方都是死路，但并不是完全过不去。”
　　“换句话说，并不是墙上的地图和实际的迷宫地图冲突了……”狗尾草小声念叨。
　　“……而是将两张地图重叠在一起，才是真正的藏宝图？”土丁桂也已经明白了翠雀的意思。
　　“嗯，甚至于在这个基础上还可以延伸出别的猜想。不过，这还得等我们真正找到地图里的位置才行。”
　　翠雀收回自己的魔力，看向另外两人：“总之先出发吧，如果这真的是藏宝图的话，不知道什么时候就会有别的小队到达这里，被人捷足先登就不好了。”

# 第一百八十八章 偷袭

　　当林小璐按照自己感知的路线迈过一处路口时，一种如芒在背的感觉让她突然停下了脚步。
　　“等一下！”
　　她大喊了一声，几乎是本能地单脚站立，然后一边后撤，一边凝聚出一发魔力弹，将之丢到了自己的面前——
　　——“咚！”
　　骤然发生的爆炸让站在后方的薄荷和白静萱都不禁伸手遮挡气流。
　　“呼……咳咳咳……”
　　距离爆炸最近的林小璐自然也不好受，落在地上咳嗽了两下，才皱着眉头站起来，声音沙哑：“这考核里居然还有这么危险的陷阱？也太狠了吧？”
　　“没事吧，小璐姐姐？”白静萱走到林小璐身后慢慢拍着她的后背，出声猜测道：“是暗规则吗？”
　　“我来检查一下。”薄荷自告奋勇，从两人的身旁经过，轻手轻脚地走到了爆炸发生的位置，略微搜索了一番后，直起身来道：
　　“不，大概不是暗规则，因为这玩意恐怕不是考官们设置的。”
　　“哈？”闻言，林小璐半蹲着抬起头，其眼神顿时变得锐利了许多：“怎么个事？”
　　“如果我没猜错的话，大概是别的小队在这里埋下的陷阱吧？”
　　薄荷摸着自己光洁的下巴，神色中带着几分思索：“探索到现在，虽然还没有找到考官们真正隐藏的东西，但是我差不多已经摸清楚她们的出题思路了。那就是，不管是什么形式的考验，都绝对会给出线索。而这个会爆炸的陷阱周围却没有任何的提示，没有魔力波动，没有高亮，没有声音……这样的陷阱，不像是考官的手笔。”
　　“有人要害我们？”没有质疑薄荷的分析，因为就连林小璐也觉得这个陷阱出现的时机相当不对劲，她对着白静萱说了声“我没事”，然后便重新回到了爆炸发生的地方：“也就是说，可能还有别的小队潜藏在附近？”
　　“可能还在前方，但应该不在附近。”
　　薄荷摇了摇头：“如果对方想要搞偷袭，最好的时机就是炸弹爆炸的时候，但是却没有任何人出现。要么就是她们自认为陷阱的杀伤力已经足够让我们小队减员，要么就是她们发现你没有在爆炸中受伤，所以选择了后撤。”
　　林小璐深吸了一口气，然后有些郁闷地抿了抿嘴。
　　她其实很想咒骂两声这种人的卑鄙无耻，但事到如今，她也意识到了，这场考核考验的内容就是这个。
　　确切来说，整个项目所围绕的，属于魔法少女的核心能力，就是“魔力感知”。
　　不管是找到迷宫的出口，还是探索迷宫中可能存在的隐藏之物，又或者那项看似禁止考生互相袭击，实际上却在鼓励偷袭的规则……这些东西，全都在强调“感知能力”。
　　只有感知能力足够强的魔法少女，才能在这重重考校之下脱颖而出。
　　自己会差点被这种陷阱给炸到，也是因为感知能力还不够敏锐，如果换做是翠雀在这里，恐怕离着很远的距离就已经察觉到异样了。
　　“……所以该怎么办，我们还继续往前走吗？”
　　郁闷了一会后，她重新开口：“她们既然在这条通道里走在我们的前面，那么很有可能继续布置陷阱吧？”
　　“大概率。”
　　薄荷点点头：“但是，正因为如此，所以我的建议是继续往前。”
　　“为啥？”林小璐一脸疑惑。
　　“首先，我们需要假设对方小队的领头和决策人不是个傻瓜，而是个正常人。”
　　薄荷看向林小璐：“假如对方的思考能力正常，那么，她们究竟为什么要偷袭我们小队？”
　　“这还需要为什么的吗？把我们淘汰掉，她们的竞争对手就少了呀。”
　　林小璐一手叉腰：“担心对手取得比自己好的成绩，所以干脆先下手为强呗？”
　　“拜托……你好好想一想，参加这场考核的人到底有多少？”
　　薄荷有些无奈：“仅仅淘汰掉一个小队而已，竞争对手还有那么多，这样做有什么收益吗？”
　　“当然是因为我们厉害啊。”
　　林小璐眨巴着眼睛：“她们想处理掉最有威胁的对手什么的……然后就找上我们了。”
　　薄荷闭嘴了。
　　这次换她往后一靠，倚在灌木墙壁上，胸口一阵起伏，好半天才开口：“我个人的看法，是她们大概在前面发现了什么东西，但是一时半会没办法拿到手，所以才要在这里拦路。”
　　“发现了什么？”一旁的白静萱也跟着发问。
　　“……我不知道。”
　　薄荷翻了个白眼：“因为我也只是猜测，觉得这个迷宫里可能有秘密而已，至于秘密本身是什么，咱们现在还没找到呢。”
　　“所以果然就没啥秘密吧？”林小璐一脸狐疑：“找了半天啥玩意都没见到，我觉得就是你想多了啊。”
　　“说不定又是在耍我们玩。”白静萱深以为然。
　　“不是，我觉得我已经把我的思路说得够清楚了吧，姐姐们？”
　　薄荷倒吸一口凉气：“为什么现在会没有出口，为什么迷宫里面大概率藏了秘密，我都已经和你们说得明明白白了，你们当时不都跟我说听懂了吗？”
　　“所以说一切都是你的推论啊，万一考官真的没想那么多呢？”林小璐理直气壮。
　　“我觉得她就是在耍我们，小璐姐姐。”白静萱摩拳擦掌。
　　薄荷望着自己的两名队友，忍不住又叹了口气，双手抱头。
　　她再次靠墙，抱头沉默了一会，又仰起脑袋，嘴巴虚张，仿佛在发出某种无声的呻吟，痛苦的模样令人同情。
　　而眼见着三人的沟通陷入僵局，却有一道声音恰到好处地传来，中断了这让薄荷无比崩溃的状态。
　　——【追加通知，追加通知】
　　这道声音在整个迷宫中响起，单从音色来看，显然就是那位考前在所有人面前露过面的主考官，使得所有还在探索中的考生们都提起了注意力。
　　【因277号小队率先解开第一道谜题，获得了额外积分奖励，故在此公布规则四，第一条暗规则。】
　　【规则四，迷宫当中的某些地点隐藏有特殊的谜题，发现谜题并解开，可以获得对应的加分奖励，并且获得只有破解者可用的专属捷径。所有谜题与奖励皆为一次性消耗品，不可转移，奖励积分将会在第二场实战考核之前结算，故不会因不及格而归零，还请各位考生踊跃探索。】
　　【再重复一遍，因277号小队率先……】
　　这道声音在迷宫中持续了一会，将上述内容重复了两遍，大概是想确保所有人都能听清楚。
　　而当声音消失以后，迷宫中许多尚且不得要领的小队，包括林小璐等人，都陷入了面面相觑的状态。
　　林小璐看了看薄荷，神情有些尴尬。
　　白静萱看了看林小璐和薄荷，然后默默地躲到了林小璐背后。
　　薄荷双手环抱，一脸冷笑：“说啊，继续说啊，怎么不说是我想多啦？”
　　林小璐其实也很想找个地缝钻进去，但现在的她已经没有别的依靠，甚至还要成为白静萱依靠的对象，所以只能硬着头皮道：“啊，原来真有。”
　　“嗯，原来真有。”
　　薄荷盯着两人看了一会，半晌，还是放下了双手：“算了，还是积分更重要，现在你们应该相信了，前面那支小队，大概已经发现了‘谜题’。正因为不想让别人插手，才会选择用这种办法封路。”
　　“……有道理。”
　　自知理亏的林小璐继续硬着头皮回应着。
　　“所以现在我们该做的事情就是趁胜追击，对于她们的最好报复，就是把那个可能存在的谜题给抢过来。”
　　薄荷重新站到路口中央，面向前方：“唯一的问题，大概就是不知道她们究竟布置了多少陷阱……”
　　林小璐跟着看了看前方的通道，只觉得那暗不见底的深处到处都是炸弹：“……但我其实还有个问题。”
　　“啥？”薄荷眯着眼睛看着她。
　　“就是说，既然她们已经偷袭过我们，那有可能已经知道我们的外貌特征了吧？”
　　虽然仍然觉得很尴尬，但林小璐还是努力把自己的观点说了出来：“万一我们抢了她们的谜题，淘汰了她们，结果事后被指认了怎么办？”
　　“倒也是……这样还真的有点难办。”
　　薄荷有些认同地点点头：“已经被她们知道了身份，那么就算我们偷袭和速战速决，也有可能被她们事后指认的时候瞎蒙蒙到，多少有点风险了。”
　　“还有什么其他的办法吗？”林小璐追问。
　　“就算你现在问我这个……”薄荷苦恼地挠了挠头。
　　——“那个，我觉得有个办法说不定可行。”白静萱在这个时候插话了。
　　于是另外两人纷纷把目光投向她。
　　“刚才的那个爆炸的陷阱，其实把周围的墙壁都炸黑了一点，虽然没能把通道炸坏，但我觉得这证明它还是有点用处的。”
　　白静萱双手搭在林小璐的肩膀上，从她的背后探出脑袋：“那，如果我们能把她们布置的陷阱全都找出来，然后多放出一点魔力，尽可能同时引爆的话……”
　　“啊。”
　　“啊。”
　　林小璐和薄荷同时伸出手指，指向对方，然后又把手指指向了白静萱。
　　——“说不定还真行！”

# 第一百八十九章 观礼者们

　　当考生们正在迷宫中不断探索时，迷宫之外，银廊的中央广场处，已然聚集了许多魔法少女。
　　相比起不久前还在广场中进行组队的考生们，此时聚集在广场的这些魔法少女们从气质上来说就显得成熟与干练许多，完全没有考生身上那隐隐的青涩感。明眼人可以很轻松地判断出，这些便是此前主考官所提到的，本次前来观礼的“嘉宾”。
　　这些“嘉宾”们大多是来自国度五院，至少是字牌以上的魔法少女，以魔法国度通常情况下仅有白牌与字牌考核的制度而言，她们都可以称得上是“考核毕业生”。
　　如果是往年的考核，其实并不会特地邀请这些“毕业生”前来观礼，但本次考核在女王年，便出现了一些变数。
　　在王庭方的人看来，若是女王和她的部下们前来观礼席后发现空无一人，冷冷清清，未免有些不美，何况届时要来的还不只是女王，大概率会有同行的宝石权杖们。所以王庭便对负责考核的魔事院和研究院员工提出了要求：开放本次考核的观礼资格。
　　上面一张嘴，下面跑断腿，在王庭看来只是“多找些观众”这样的小事，而国度中应该也有的是魔法少女愿意与女王共列一席。可对于实际行事的员工们来说就变成了一个大麻烦。
　　首要的便是人员的斟酌，出于安全方面的考虑，考试院肯定不能完全放开考场，任由外部人员进出。所以思来想去，她们最终选择的方案是仅向五院内部的魔法少女们发送请帖，然后将愿意前来的名单核对好，届时对号入座。
　　然而接下来，在听说能和女王一起参加活动以后，收下请帖的魔法少女们也占了绝大多数，导致愿意前来的人数远超预期，超出了银廊的接待能力……之后就是一大堆让人烦心的扯皮工作，考试院好不容易才在各方掣肘下敲定了最终的名单。
　　也因此，最终得以列席在观礼台上的魔法少女们都深知这个机会难得，抱着“好好品鉴一下”的心态坐在这里。她们聚集在广场中，注意力的中心则是那座先前用来宣讲考核规则的高台。不过此时此刻，高台之上的投影已经变了内容——那是迷宫中的考生们探索时的影像。
　　实际上，在大多数的考生都进入了迷宫之后，投影的内容便已经变成了这些，所以高台上的影像可以说就是实时直播。虽然比起迷宫中实际的情况有着半分钟左右的延迟，但已经是在第一时间就反馈了考场内的真实进境。
　　当然，也因为几乎是实时的影像，所以难免会有不同的小队同时作出“值得关注的行动”。到了这种时候，高台上的投影便会分裂出一份，确保所有的“高光场景”都能够被在场的众人所看见。
　　此时此刻，台上便已经分裂出了四份投影，同时播放着四个小队在迷宫当中的探索情况。
　　这四支小队，可以说便是迷宫中进度最快的几支队伍了，她们都已经各自找到了一份隐藏在迷宫之中的谜题，进行着有关谜题的破解工作。
　　而这其中，“277小队”的进度更是大家关注的重点。
　　无他，只因为这支小队的进度确实领先了太多，在名为“土丁桂”的魔法少女极强的感知能力，以及队伍良好的执行力基础上，小队的成员还能够各自对谜题提出自己的见解，所以很快，她们就已经接近了谜题的答案。
　　观礼席上的魔法少女中，甚至还有着这道谜题的出题者本人——这名魔法少女本以为自己出的题目应该没那么容易解开，但此时在周边同僚略带揶揄的目光中却有些尴尬。
　　那面光墙之中所包含的，的确是一副藏宝图没错，但实际上却还隐藏了许多的思维陷阱。
　　首先便是那颗固定在迷宫之中的圆球，按理来说，考生很有可能会以为这个谜题的内容是“把球拿出来”，所以千方百计地寻找移动圆球的办法，在这个坎上浪费时间是很正常的事。
　　其次便是藏宝图和真实地图的差异——哪怕两张地图叠在一起都不是真正的答案，因为事实上，这两张地图，全都是真的。
　　只不过，真实的地图是给考生，给人通行的；墙面里的藏宝图，却是给球通行的。
　　考生们必须先按照地图对应的位置，在真实的迷宫里寻找到圆球的本体。而找到圆球本体以后，她们就会发现：自己拿着圆球，会不断地撞到“空气墙”。
　　这其中的原理很简单，就是因为圆球的本体被特殊的术式处理过了，必须按照藏宝图上的轨迹才能够移动。而在真实的迷宫之中，拿着圆球的人没有遵循藏宝图的轨迹，便会撞到“空气墙”。
　　于是，最后的考验便浮现了：当两种地图发生了冲突，沿着真实迷宫行走会遇到空气墙；但是考生拿着圆球，沿着藏宝图路线行走却会撞到迷宫的墙壁时，究竟该怎么样才能脱离呢？
　　答案是：圆球的本体是可以穿墙的。
　　就像考生们的行进完全不需要考虑藏宝图上的“墙壁”一样。圆球也不需要按照真实迷宫的路线前进，因为它只需要遵循藏宝图上的轨迹，所以迷宫中的限制对它来说都没有作用。考生需要做的，就是按照藏宝图上的路线把球丢出去，圆球自然会被扔到一条轨迹的尽头。然后，考生再沿着真实迷宫行走到小球的落点，再捡起来，扔出去，如此重复。
　　而眼下，277号小队在做的其实就是这最后一件事。
　　毫无疑问，这最后一项考验是个水磨工夫，哪怕考生找到了正确的思路，都依然要在其中消耗大量的时间。因为两个迷宫的路径有着大量的不同之处，所以考生必须要在真实迷宫中迂回，甚至反复走回头路才能到达圆球所在的位置。
　　综合来看，破解这项谜题绝对不是一个简单的工作，事实上，如果以实际难度来论，这道谜题在整个迷宫的所有题目里都是中上的水平：不仅仅需要正确的思路，还需要整个小队的执行力，才能够顺利通过，否则极有可能被卡在其中的某个环节里，浪费掉大量的时间。
　　令人忍俊不禁的是，这道谜题最终却成为了全场第一个被破解掉的。
　　当277号小队越发接近终点的时候，观礼席上的反应便越是热烈，甚至于，就连出题人本人也只能露出有些无奈的笑容，轻轻地鼓起掌，对这支小队的表现表示肯定。
　　“有东西的啊，这支cosplay小队，我本来还以为就是来玩的，结果意外的有水平？”
　　“我一开始就觉得cosplay小队看上去挺有冠军相呀。”
　　“唉，看走眼啦，还是对现在年轻人的爱好有偏见了，还以为搞什么考斯普雷的孩子都不太正经呢。”
　　“确实厉害啊，虽然是搞cosplay的。”
　　观礼台上的讨论声此起彼伏。
　　在场的魔法少女们，虽然以年龄论，有许多在物质界可能都是当妈妈，甚至要当奶奶的人了。然而加入国度，得以青春不老以后，大多数魔法少女的心态都会比同龄人年轻不少。
　　也正因为如此，在场的嘉宾们有一些是看过《甜心天使》或者《彩空天使》这样的魔法少女题材动画的。不管是因为自己想看，还是因为带孩子的时候陪小孩看，至少结果都是看过。
　　当嘉宾们各自交流一番，魔法少女“龙胆”以及狗尾草身上衣服的来历为众人所知以后，277小队不知怎么的，就有了个“cosplay小队”的称呼。
　　再加上这支小队的探索进度确实超前，早早地就因为发现谜题而成为了投影内容的焦点，所以这个称呼也飞快地传开了。
　　甚至于，不知怎么的，这个称呼还传到了观礼台的最上层。
　　数不清的，来自王庭卫队的魔法少女们罗列在那里，以人墙的形式将最中心的几个座位与外界隔开。而坐在那其中的，便是诸位宝石权杖们，还有那戴着王冠，却面目不清的身影。
　　在场的宝石权杖一共有三人，除了一同到来的鸽血红与紫钻以外，还有睡了个懒觉才慢悠悠来到现场的祖母绿。
　　按照这种规格来说，四名宝石权杖的最后一人，金绿猫眼也本应在此，但在座的宝石权杖们都知道，调查院最近被派了个大案子，上上下下都忙得不可开交。所以金绿猫眼选择了告假，也没人有什么意见。
　　哪怕是一脸高傲，看上去像是谁都欠了她钱一样的现任紫钻，在事情涉及到金绿猫眼的时候，都只是嗫嚅了两句，没能多说什么。
　　最终，三名宝石权杖以及那戴着王冠的身影，便是本次考核，最为尊贵的嘉宾们了。
　　而当“cosplay”小队这样的称呼传到了这边的“贵宾席”时，其他人倒没什么反应，唯独那原本一脸困意，依靠在扶手上打着哈欠的祖母绿愣了一下，然后露出了一种想笑而不得，不得已憋住的扭曲表情。
　　可惜的是她此时背对着大多同僚，所以没人注意到她的异样。
　　毕竟这支“cosplay”小队虽然表现优异，在本届这些尚且没有认证牌的新人当中非常亮眼，但也终归只是考核里的小打小闹罢了。所谓执行力与判断力，固然是考核新人的重要标准，但换言之，只要是通过了考核的，在这方面大多也都不差。
　　小队中最为亮眼的便是“土丁桂”，是物质界现任最强花牌“蓝星”的弟子。这层身份足以让权杖和王庭护卫们高看一眼，但对于她们来说，其实也没有那么显赫，
　　除此以外，便是另外一名认真辅佐土丁桂，一直作出分析的魔法少女，还有最后一名好像也跟着分析了什么，但大多数时候只有头顶出现在影像里的魔法少女。
　　——普通的优等生小队，有一个身份不俗的队长，一个虽然在玩cosplay但有些实力的队员，还有另外一个镜头里几乎看不到，好像也是在玩cosplay的小女孩。
　　这便是此时的嘉宾，包括宝石权杖们，对于277号小队的印象。
　　所以很快，伴随着这支小队勘破谜题，取得了领先的成绩之后，现场的影像便被另外一场，更加值得关注的场景取代了。
　　而那，是一场小队之间的战斗。
　　根据台上讲解者提供的资料，这两支小队的队长似乎是早有私仇，所以在此次的探索中，其中一个小队专程找上门来，对另外一支发起了偷袭。
　　眼下，便是这场偷袭战逐渐白热化的时候。

# 三千字请假条，聊聊第二卷

　　今天的更新写得有点不顺，到现在还没改出满意的效果，但人已经累了，所以想了想，还是请假一天调整一下。
　　因为我其实不是没有时间写东西，而是写出来的不满意，所以好像也不应该就那么简单地扔个假条就跑路，思来想去，还是聊些有的没的吧。
　　当然，可能也会有读者觉得“谁想看你在这里扯闲天，我想看故事更新”，那其实你是对的，对不起，我今后会努力让自己的更新更稳定一点，以回馈你对故事的期待。稍微原谅我几次吧，谢谢啦。
　　嗯，我本来想说点啥来着。
　　就说一说关于这本书第二卷，为什么会有很多读者觉得“没第一卷的那种氛围”吧。
　　首先开宗明义，那就是第二卷到目前为止“氛围和第一卷不一样”，其实不是错觉，而是事实。不如说，第二卷创作到目前为止，我就是怀抱着一种“希望能把前面的故事氛围写得轻松一点”的态度去进行创作的。
　　读者们想要看到的，那种“和第一卷氛围类似”的故事，大抵上会在第二卷的“第三部分”。
　　说到第三部分，就不得不谈及第二卷的内部划分了。
　　在规划阶段时，第二卷一开始其实是没有这么多内容的，在最开始的时候，我大纲中规划好的内容其实只有“国度见闻”和“主线”两个部分。也就是说，原本的第二卷内容，其实就是方亭市小队到国度进行考核，然后把考核的部分随便交代一下，就像第一卷那样切入主线了。
　　但最终，在详细规划第二卷的时候，我选择了对内容进行扩充，把整个第二卷变成一个“大卷”，甚至于，可能第二卷就会是这本书最长的一卷了。
　　全卷一共被我分成了三个部分，我个人简称为p1，p2，p3。
　　其中第一个部分，p1，我私底下起的副标题是“爪痕之影”篇，是在初版第二卷的基础上完全额外添加的内容。
　　我想要在这个部分里完成的故事内容是关于白静萱和翠雀的关系升温，林小璐和翠雀关系的微妙转变，加入祖母绿这个关键角色，让麻生圆香回归，以及引出“爪痕”这个组织的一些相关概念。
　　因为我原本想要的效果，就是让这本书第二卷的p1足够轻松，可以让读者完全不用担心什么“这里是不是有让人郁闷的情节”，去轻松地阅读这个部分的故事。所以关于反派的设置上，我选择了把爪痕干部“赤鸢”设计成一个道德感淡漠，随心所欲，却没什么明确邪恶想法的人。甚至于最开始我都没有给鸢设计一场完整的boss战，我本来想让她参加方亭小队的新年聚餐，她去蹭吃蹭喝一顿，拍拍屁股走人回去糊弄领导的。
　　只是后来，我又觉得这样的剧情是否过于不严谨，也有违爪痕这个组织的设定，虽然鸢从人设上来说应该就是这样的角色，但如此设计未免太过于儿戏。所以最终还是提前引入了白狼，在她的推动下制造了一场boss战，也就是让许多人都觉得有些微妙的传奇2打9，以至于让鸢的战斗力看起来好像太强了？不过这点程度的偏差也算是计划之内，在后面可以被填坑解决，所以最终的p1就变成了大家看到的这样了。
　　再然后，就是目前我正在创作的，p2部分，其副标题简明扼要，“国度考核篇”。
　　这也是一个我原本没打算去细写的点，因为我最开始的时候只是想借这个由头让主角小队去一趟国度，借此开拓一下剧情上的地图。我甚至打算把三名后辈的考核过程一笔带过，只是写一写翠雀在国度与墨荷重逢，再顺道交代一下花园防卫战相关的过去故事，然后这个部分就可以结束了。
　　但是，看到这里的大家应该也都发现了，那就是目前真正写出来的p2，和我“最开始的想法”可以说是南辕北辙了。
　　眼下的这个p2，是一个汇集了大量主支线，有翠雀与魔事院的关系，翠雀与墨荷的过往，翠雀与其他宝石权杖可能会发生的碰撞，后辈们的考核过程，爪痕和黑烬黎明的袭击，王庭的秘密，新时代的新人魔法少女生态……等等堪称过量的元素，组成的超级大杂烩。
　　其原因，是因为我对这个p2的定位产生了变化。
　　在我的规划里，第二卷的p2不再是简单扩充故事地图，交代翠雀与墨荷过往的过渡部分，我现在的期望，是让p2能够成为下班魔这个故事的“背景参考书”。
　　我在这个部分里加入了许许多多的设定，国度的景色风貌，国度的习俗，民众生态，还有其权力架构……还有更多的，活跃在这个世界中的其他魔法少女们。我希望能通过这个p2，让读者有一种“世界观变得开阔，变得丰富”的感觉。
　　所以我慢下了步调，开始丰富方亭市小队这一次国度之行的经历，希望这些见闻能够让这个故事的世界更加富有细节，让大多数的设定都变得有据可依。
　　我力求的效果，是让读者读完p2以后，如果幻想到“自己成为一名新人魔法少女，前往国度进行考核”的场景时，可以想到一场细节丰富而完备的流程。
　　这样的做法其实会很任性，我是清楚的，因为设定的增加不可避免会拖慢剧情推进的进度，也就是让人觉得“水”。结合上我本来就不怎么乐观的更新速度，这下就变得更加让人焦急了。
　　但是，即便是要向各位道歉，我也并不会更改自己的想法。甚至于即便我现在也写得很辛苦，我也不打算改变自己的想法。因为我认为这是有必要的事情，是让下班魔的故事变得更加有温度，让后面的故事更加能触动你们而做的准备。
　　在完善这些细节设定的过程中，我其实自己也写得很累，远比按照大纲去推动既定的主线故事要累得多，可以说完全是吃力不讨好。包括今天的小卡文，也是因为这种思路，导致了我在写这段剧情的时候一直要想一些新的内容。
　　不过我得澄清一点，这一部分的卡文，不是因为我不知道剧情该怎么写，而是因为这个部分需要填充的细节量超出了我的预期，导致在细节填充上耗费了远超我想象的脑力……
　　但即便如此，我也是相信的，相信虽然在更新的阶段，p2前期这种剧情进度缓慢，大量填充细节的内容会让人追得很焦急，但是等我结束了这项工程以后，后面的故事体验会更好。
　　所以还请各位给我一点信任，我也希望大家在阅读p2的部分时，能抱着一种很轻松愉快的的心情，如果有哪里让你觉得读得不痛快，还请骂我，希望骂完以后你看这个部分的故事时心情能开心一点。
　　而关于国度考核篇的内容，我也可以给大家交个底，接下来的流程，大抵上就是围绕着方亭市四人所在的三个小队在考核中的经历。以及少量的，从观礼台宝石权杖们的视角，还有其他路人魔法少女视角看到的故事。而实战考核的前三个项目都是很纯粹的考生内部竞争，不会涉及爪痕和黑烬黎明。所以这个阶段，可以完全抱着一种“看看小辈们表现”的心态，去见证各种草包们的故事。我会尽可能努力地在这部分的故事里写出后辈们的成长，以此为起点，逐步开启方亭市小队新老交棒的进程。
　　哦，这不是说翠雀会在后辈们成长起来就边缘化不再是主角的意思，下班魔毕竟主要还是翠雀的故事，只不过在后辈们逐渐成长起来以后，队内的关系地位可能也会出现一些变化？当然，这些规划稍微有些遥远，至少是第三卷以后的事情了，所以我们按下不表。
　　单论第二卷p2，大家想必也都很清楚，所谓无巧不成书，如果没有意外的话，p2考核篇的故事未免就有些太过头重脚轻了。所以在实战考核的最后，必然是会引入外部势力，正式开始翠雀，国度，爪痕三方碰撞的剧情。而关于花园防卫战的真正真相，墨荷和翠雀之间到底是什么关系，白狼的目的，宝石权杖们的谋划……这些，都是p2后期会逐步展现的内容，敬请期待。
　　至于第二卷的p3，也就是这一卷原本计划中的真主线，我可能还得卖个关子。
　　我目前的规划是在今年的8月，9月前完成考核篇的所有内容，然后，9月份突入第二卷的p3。
　　关于其具体的内容，我暂且不愿透露太多，但是等到p2结束以后，我应该也会开一个总结，然后多谈一点。
　　我只能给出一个相对模糊的承诺，就是第二卷的p3，会回归方亭市，也会回归这本书第一卷的风格，也因此，p3所呈现的，又会是情感色彩非常厚重，是带着泪水咸味与温馨甜味的故事。
　　总而言之，因为想细节太辛苦，所以今天卡文了，请假一天！

# 第一百九十章 糟糕的偶遇

　　夏凉正面临着考验。
　　如果说现在给她一个机会，时间倒退到十分钟前，再让她在上下楼的抉择中重新选择一次的话，她一定不会再选择往下走，而是会义无反顾地上楼。
　　因为大概只有那样，才不会遇上眼下这种尴尬的处境。
　　她们三人的小队，被夹在了一处交战区之中。
　　这场战斗并非是针对她们的袭击，而是另外两支小队在这片区域中突然打了起来。不仅如此，发动袭击的那一方还使用了大量隐匿身份的术式，弄得整个通道里四处都是浓烟和光幕。以至于哪怕她们身处现场，也依然看不清楚到底发生了什么。
　　夏凉唯一能感知到的，就是现场的魔力波动频率极其杂乱，也就是说，处于交战中的魔法少女绝对不止两个人，应该是两支小队都人员尽出的大混战。
　　该原路返回吗？还是继续在这里静观其变？
　　躲在墙角后的夏凉思维飞速运转。
　　原路返回是最安全的选项，奈何想要绕开前方的交战区，势必也要浪费许多的时间，这意味着会拖慢小队的探索进度；静观其变的话，说不定可以等到前方的战斗结束，然后确认对方小队的外貌，以此为凭通过这个是非之地。但是如果提前被交战中的那些魔法少女们发现，很有可能被当做敌人卷入战斗，完全是得不偿失。
　　她根本没想过要加入眼前的战局，因为交战中的这些小队都和她无冤无仇，也没什么利益冲突，没必要平白上去给自己招惹仇恨。
　　“怎么啦？小锦，不继续往前吗？”
　　只是当夏凉的内心在天人交战时，山丹的声音却从她的身后传了出来。
　　她这么说着，好像对面前的场景毫不在意般走到夏凉旁边探头探脑，视线越过墙角，稀罕道：“哇，这是有人在打架吗？”
　　“嘘。”夏凉立刻示意她噤声，而后自己也压低声音，用尽可能轻的音量说道：“说话声音小点。”
　　“哦。”山丹便点了点头，从善如流地放低了声音：“为什么？”
　　她选择了先听夏凉的话再问原因，只因为方才夏凉的那一通分析已经征服了她。在山丹的认知中，夏凉的实力暂且不论，脑袋绝对算是很好使的那种。
　　在这场事关自己前程的考试当中，“达者为先”也是大多数考生心中的共识，所以意识到夏凉的脑袋似乎很好使以后，山丹自然而然地选择了多信任其一些。
　　“那当然是为了不要吸引到这些人的注意啊。”
　　夏凉一脸理所当然地答道：“万一被当成敌人了怎么办？”
　　“那样的话，我们不是已经被注意到了吗？”山丹反问。
　　“嗯？”夏凉一怔。
　　“我们在这个位置躲着又不算多隐蔽，你看。”山丹指了指夏凉身后的墙壁。
　　于是夏凉再一次越过墙壁看向交战的现场，只见此前的浓烟与光幕不知何时已经被清扫一空，只剩下两支小队在通道里对峙着。
　　没有了这些障眼法的遮蔽，夏凉等人躲藏的地方自然也谈不上隐蔽，而从那两支小队的站位来看，她们显然已经注意到了这边的墙角后有人存在，所以刻意拉远了距离。
　　只不过，她们似乎也没有主动招呼夏凉等人的意思，毕竟处于交战之中的双方，最需要警惕的还是面前的敌人。
　　这也给了夏凉等人光明正大观察这两支小队的机会。不看不知道，一看吓一跳——两支小队的领头人，居然全都是在那张所谓的“大腿榜”上的“大腿”级人物。
　　左边那支小队的领头者，一名留着黄色齐肩短发，看上去一脸傲气的是在大腿榜上被排到第十二名的“马蹄莲”。
　　而右边那支小队中，站在领头位置的则更是重量级人物——这个看上去容貌清丽，但是神色诡谲，一头紫色长发拖到地上，其中还混杂着白色挑染的魔法少女，是在大腿榜上被放在第四名的“醉鱼草”。
　　换言之，方才那场硝烟之中的战斗，便是这两名被列入“大腿榜”的魔法少女之间的争斗。
　　“你这家伙……”主动将那些组成烟尘与光幕的术式驱散的，不是别人，正是位居左边，此时正怒视着对方的马蹄莲。之所以这么做，原因其实也很简单——她是被袭击的那一方。
　　马蹄莲的小队原本并没有与其他人贸然开战的意愿，因为她的小队中有一名队员是新人后辈，所以她一直在小心翼翼地规避与其他小队遭遇的可能。只是千防万防，却不知道为什么便莫名遭遇了一支小队的袭击。
　　不管是那些烟雾，还是光幕，显然都是对方为了隐藏身份，速战速决的工具。所以在这种时候，马蹄莲的选择并不是仓促应战，而是全力防御，保证己方小队不减员的同时，尽快破解对方的术式。
　　这种作用不集中，仅仅只是为了遮掩视野的术式，破解其的原理并不算复杂——哪怕不清楚对方使用的术式具体是哪一个，只需要自己也使用同类的术式，抵消对方对于区域魔力的影响，再主动解除，就可以将之解决。唯一的问题无非就是消耗的魔力可能比较多罢了。
　　但马蹄莲也很清楚，在这个迷宫中，按照主考官先前所公布的规则，遭遇袭击的时候，“看清楚对手”远比“反击”更为重要。
　　只因为反击的话，不管输赢都会把自己置入远比一般考生更加复杂的困境。
　　反击并获胜了，那么除非把对手彻底击败，让其失去行动能力，否则也远远谈不上安全。但若是真的让其失去行动能力，只要对方试后向考官指认自己，自己在这场考核取得的成绩和积分全都会变成为他人做嫁衣。
　　反击了却没有打赢，那要么被直接淘汰，接下来能取得什么分数完全看击败自己的人的脸色；要么得以幸存，却要使用大量的魔力去疗伤恢复状态，在接下来的考核流程中必然会陷入“魔力匮乏，状态不佳”的窘境。
　　可以说，在这个迷宫之中，“与他人争斗”绝对是最不划算的一件事。
　　出于这般考量，马蹄莲选择破解对方的术式，只为了看清那个人的脸，只有这样，才有可能让对方投鼠忌器，让双方能够罢手。
　　而当她看清楚对方的脸以后，才猛然发觉：那居然是个自己认识的人。
　　马蹄莲是没有关注什么所谓的“大腿榜”的，在她看来这都是些好事者用来博人眼球的把戏，没什么参考价值。
　　她之所认识对方，只因为在前些天笔试的时候，两个人起过一些冲突。
　　冲突的过程不值一提，大体上只是对方莫名其妙在考场教室的走道里坐着，马蹄莲觉得对方挡路所以出言责骂，但对方不仅不让路，反而还开始对马蹄莲出言挑衅。再然后，这两个人就杠上了。
　　这件事情的结果自然是不了了之，因为现场的考官将两人分开了，她们之间也没人打算在笔试的考场里闹事。
　　“为什么要突然动手？”认出了对方的身份以后，马蹄莲终于得以放松了一些，因为对方最大的把柄——身份特征已经被自己掌握。在这种情况下，只要是脑子正常的人都不会想着继续战斗。
　　“说是为什么……这种事还需要为什么吗？”
　　代号为醉鱼草的魔法少女咧着嘴笑了笑，苍白的唇瓣间牙齿微露，语气莫名：“那个时候没有决出来的胜负……你应该也很在意吧？我可是在意的不得了，所以早早就已经给你作了标记，专程来找你咯？”
　　“哈？”
　　对方那奇怪的语调让马蹄莲浑身不适，但话语中的逻辑更让她莫名其妙：“给我上了标记？还专门来找我打架？你这人有毛病？”
　　“呵呼呼，看来你也挺了解我的，没错，我有病哦。”
　　醉鱼草又颇为诡谲地笑了笑，一对被烟熏妆覆盖的双目眨也不眨地望着马蹄莲：“不过，你这样真的好吗？”
　　“什么好不好的，你在我身上动了什么手脚？快点解开啊，神经病！”
　　马蹄莲怒骂道：“你都被我看到脸了，还想耍什么花招……”
　　她的话，说到一半便卡壳在了嘴里。
　　因为她骤然察觉到，不知何时，自己身体中已然弥漫着一股异样感。
　　“哎呀，真麻烦，被你看到了。”
　　醉鱼草笑嘻嘻地往前凑了凑，逐渐贴近了马蹄莲：“是呀，是该想想办法才行。”
　　“你……”
　　马蹄莲咬牙切齿，但是却只发觉自身已然浑身无力，她只能瞪视着对方，然后缓缓地，缓缓地跪坐在了地上：
　　“你怎么还敢动手……在搞什么……你不担心自己的积分……”
　　她已经知道了醉鱼草那句“这样真的好吗”到底是什么意思。
　　因为，在她自以为对方已经没有可能再动手的时候，醉鱼草却还是在暗中使用了某种能力，剥夺了她的行动能力。
　　这是一场没有任何悬念，差距无比悬殊的交锋，只因为其中一方甚至都还没有提起战斗的意愿，就已经输掉了这场战斗。
　　但是马蹄莲却依然不理解，对方这么做到底是图什么。
　　在这种规则下跑来“寻仇”，就算暗算自己将自己淘汰，等自己向考官指认之后，对方的分数也要归零，这样真的还有意义吗？
　　她自己变成了这幅样子，她的另外两名队友自然也好不到哪里去，包括她的后辈在内，两名资历更浅的魔法少女也已经瘫软在地。
　　此时，醉鱼草已经完全贴到了她的面前。
　　“不需要担心，尽管向考官指认我吧，反正最后你们也只会是不及格而已。”
　　她“咯咯”地轻笑着，伸出了一直藏在身后的手，那只手在不知道什么时候已经托起了一盏熏香：“那么，闲话也已经说完了，你们接下来，就好好享受当观众的感觉吧。”
　　“晚安。”
　　她如此念叨着，手中的熏香开始闪烁魔力的光芒，仿佛有实体一般的烟雾顺着她的手掌流下，将马蹄莲与其队友浸在了其中。
　　不多时，三名魔法少女全都闭上了眼睛，仿佛睡着了一般瘫倒在地。
　　而后，伴随着其身上号码牌亮起的红光，全都被从迷宫之中传送了出去。

# 第一百九十一章 互相试探

　　太奇怪了。
　　眼前所发生的的这一切实在都太过于突然，以至于夏凉第一时间都没能及时作出反应。
　　直到那倒在地上的三人全队集体脱离了迷宫，她才猛然意识到自己眼下到底处于怎么样的处境。几乎是本能地，她紧握住显现在手中的魔杖。
　　在场众人中，还有其他人有着和夏凉类似的反应，而那两人甚至不是山丹和卷丹这两姐妹，而是醉鱼草的队友。那两名跟着她一起对马蹄莲小队进行了袭击，却在烟雾被破解以后停手的魔法少女，同样被醉鱼草的行为吓了一跳。
　　是的，哪怕是醉鱼草的队友，对于她的这一连串言行也感到难以理解。
　　事实上，在她们小队来时的路上，醉鱼草虽然是那个引路者，但是从来没提过自己是专程赶路去袭击某个人的。而哪怕是向马蹄莲小队出手，她的说法也是“对方可能发现了某种谜题，自己等人可以尝试隐藏身份淘汰她们，抢占资源”。
　　所以不仅仅是马蹄莲被淘汰时感到无比费解，在场的所有人都没有想到，在样貌和身份已经暴露，哪怕淘汰别人也有可能被指认的情况下，醉鱼草居然敢如此明目张胆地动手？
　　“呵呼呼，你们看到了吗，她被淘汰时的那个表情。”
　　好似没察觉到现场那近乎凝结的气氛般，醉鱼草回过头来，好似在展示自己的某种创作一般欣然开口，她肩膀抽搐着发出诡笑，目光在自己的队友和夏凉等人间游移：“根本就是个弄不清情况的傻瓜啊，看上去实在是太蠢了。”
　　然而没人回应她。
　　她的那两名队友显然只是很普通的考生，已经被她的擅自行动给吓到了。至于夏凉等人，不说是如临大敌，也绝对是万分警惕。
　　就连山丹也已经认识到了情况的严重性，和妹妹卷丹手拉着手，一脸严肃。没人敢于信任一个会随意袭击其他小队的考生，哪怕那个人此时看上去没有动手的倾向。
　　夏凉同样如此。
　　只不过，如果可能的话，她不想跟对方小队打起来。
　　这个想法倒也不全是从实力上衡量得出的，虽然她的确有点担心山丹卷丹两姐妹能不能扛得住对面……但这并不是重点。真正的重点，还是因为醉鱼草似乎不在乎“被指认”。
　　这场迷宫考核之中，所有考生身上最大的限制之一，被对方视若无物，那么其背后代表含义值得深思。而夏凉一时半会也想不明白这是为什么，所以她选择躲远一点。
　　“……真是一场精彩的战斗。”
　　于是她组织语言，试图从恭维话开始说服对方：“虽然我们小队只是刚好路过，但诸位给我们带来了一场精彩的实战示范，我们受益匪浅。”
　　“是吗？呵呵。”
　　醉鱼草闻言笑了笑，却有些不置可否：“你挺有眼光的。”
　　“对于可能打扰了你们的战斗这一点，我表示抱歉。不过我们小队的确只是路过这里，没有参与战斗的意思，也对你们可能争夺的东西不感兴趣。”
　　见对方好像有那么点沟通的可能，夏凉便一边装傻，一边露出好似天真烂漫的笑容继续道：“所以，既然你们的战斗已经结束，能否让我们小队从这里通行呢？我们不打算滞留，也不会动手脚。”
　　“通过……吗？”
　　收敛了那让人感到不适的诡笑，醉鱼草面无表情地往身后的通道看了一眼。
　　这一刻，她好似突然又变成了一个正常人一般，面朝自己的两名队友询问道：“你们觉得怎么样？”
　　“啊，啊？”被她问到的队友一愣，一副“原来这里还有我的事吗”般的表情，讷讷道：“什么？”
　　“这支小队说她们没有恶意，想从我们身后的路口经过。”
　　醉鱼草嘴角微翘：“你们觉得可信吗？要不要让她们过去？”
　　“我，我觉得大概没问题吧……”
　　仿佛是在确认醉鱼草是不是已经“恢复正常”一般，另外一名队友一边打量着她，一边回答道：“反正大家都只是从这里经过而已，不打算动手的话，那就各自前进呗。”
　　“嗯，说得也对。”
　　醉鱼草轻轻点头：“反正我对实力平平的对手没什么兴趣，眼下跟别人做过一场也算尽兴了……没什么拉着她们打架的理由呢。”
　　“好吧，那就这么决定了。”
　　自言自语一番后，醉鱼草便又这么擅自作出了决定，面向夏凉等人，神色轻松道：“你们过去吧。”
　　夏凉忍不住和山丹卷丹对视两眼。
　　就这么简单？
　　也无怪她心中狐疑，所有人都被醉鱼草这反复的态度弄得有些迷糊，但既然眼下对方表现出了正常的沟通能力，话语也还算诚恳，那么大概……是没有问题的吧？
　　如此思索着，夏凉保持着自己“不谙世事”的人设，大喇喇地笑着道：“好嘞，那就谢谢你啦，我们走吧。”
　　她伸手拉了山丹一把，暗中示意两人站到自己的左侧，然后好似完全不设防一般，就这么从醉鱼草的面前走了过去。
　　什么事都没有发生。
　　醉鱼草和她的两名队友，就只是这么静静地看着夏凉三人路过，好像真的如她表述的一样，“没有拉人打架的理由”。
　　但是，夏凉却不知怎么的，突然想起了很久很久以前，翠雀对自己和林小璐说过的一句话。
　　——“对敌人与陌生人保持警惕，对同伴尽量予以信任，是魔法少女的行动方针”。
　　那么，表现出一副平常模样，好像已经不打算动手的醉鱼草，真的就像她自己说的那样吗？
　　夏凉忍不住用余光观察着对方。
　　毫无疑问，此时的醉鱼草的确只是以一种十分放松的姿势站在那里，背着手，驼着背，岔开腿，身上也没什么明显的魔力波动。这样的站姿，毫无疑问是松弛的……吗？
　　不，不是这样的。
　　夏凉注意到了，不如说，早在看到那个动作的时候，她就已经感觉到哪里不对劲了。
　　醉鱼草，是背着手的。
　　“后撤！”
　　她猛地对着自己的两名队友高喊出声，几乎是在同时就析出了自己的魔装，数面镜子迅速护在了小队与对方之间，形成了鲜明的隔断。
　　在魔装的缝隙之间，夏凉仿佛看到了醉鱼草那骤然绽放的笑容。
　　而后，紫红色烟雾猛地爆散开，瞬间弥漫了整个通道。

# 第一百九十二章 求风

　　夏凉不知道对方这一次使用的烟雾到底有什么效果，当然，她也不想靠“亲身体验”这种办法去知道。
　　所以她持续催动着引离的能力，几道镜面在仿佛化作了排气扇一般，将醉鱼草制造的烟雾源源不断地吸纳进去，再传送到别的地方。
　　只不过，这么做终究是难以面面俱到。
　　不仅是因为传送对方的烟雾并不能实质上减少其存在，还因为引离的镜面与镜面之间依然存在着缝隙，无法完全阻止烟雾的蔓延。为此，夏凉甚至还在魔装之后布置下了自己近来才逐渐熟练的魔力屏障，但哪怕是魔力屏障，似乎也没能完全阻止这些烟雾的渗透。
　　要像马蹄莲那样，用大量的魔力暴力破解吗？
　　夏凉的内心中升起了这样的念头，但很快便被她自我否决了。
　　先不提这种做法消耗掉的魔力过高，完全称不上“值得”，哪怕是真的能够破解一次，只要对方使用这种能力的魔力消耗低于自己，就完全可以故技重施。
　　比起正面破解，似乎还是想办法脱离这里会更好。
　　正当夏凉心中思索的时候，另一道声音突然从她的耳旁传来。
　　——“我来帮忙！”
　　是卷丹。
　　只见她和山丹已经折回到夏凉身边，不知何时拿出了此前一直随身携带的折扇。
　　这把折扇不仅她有，山丹也有一把，此前她们已经数次在夏凉面前展示过，但是因为看上去颇为朴素，以至于夏凉一直以为这只是随身的装饰品罢了。
　　但是当这俩姐妹一起激发魔力，连带着折扇上也覆盖上一层绯红色的，好似花瓣盛绽般的魔力花纹时，她才意识到：这把折扇，居然就是她们的魔装。
　　作为一对双胞胎，这两名魔法少女的魔装不仅仅外形一致，就连使用能力时的魔力波动都是无比接近的。
　　便见她们对视点头，向前一步，“啪”的一声，齐刷刷地打开了手中的折扇，同时手臂挥舞，身体也随之摇曳。
　　无论是挥舞扇子的动作，还是她们身姿的律动，都好似蕴藏着某种奇妙的规律一般，有种神秘的美感。她们同时闭上眼，围绕夏凉转着圈，像是进行着某种古老的仪式一般缓慢舞动着。
　　如果真的要用某种具体的行为去作比，那么便如书中记载，物质界古时的人们会祭祀上王，禋天告地，以求得到庇护与福缘。而这种祈祷与祭祀，有时也会有着更加明确的目的：比如想要改易天象。
　　求风调雨顺，求晴空万里，求雷霆息怒，求虹霓垂祥……
　　而此刻，山丹与卷丹的舞，便是在“求风”。
　　魔力随同扇子挥出的微风在空气中一同翻卷，而这翻卷的魔力又无比快速地膨胀着，眨眼间，就已经引发了一阵乱流。
　　意识到这两个人打算做什么的夏凉选择了相信队友，在同一时刻驱散了周围的镜面，放开了引离的遮挡。
　　而后，狂风骤起。
　　席卷而出的气流差点把夏凉直接给吹飞，好在她也不是没有做准备，及时用魔力稳住了身形，但那些通道中的烟雾便不可能再有这般能力。只见这风一吹，便将此前弥漫的烟雾吹到了不知何处。
　　醉鱼草面露讶然之色，不知何时已然侵近到距离夏凉不足五步的位置。
　　她的身后，那两名没和她通过气的队友已经卧倒在地，虽然眼睛还睁着，但身体却是没有丝毫动静。要不是迷宫没有产生相应的反应，把她们传送出去，夏凉怕是要以为她们死了。
　　但这也已经足够让人后怕了，这意味着醉鱼草方才是玩真格的——她动用这种不分敌我的烟雾，其目的自然也是想要让夏凉等人也变成那两名队友的样子。
　　“真是令人意外。”
　　醉鱼草在短暂的惊讶之后，再一次露出了有些兴奋的笑容：“没想到只是随便遇到一支小队，其中的三个人就都有着这么有意思的能力。”
　　“重申一遍，我们没有和你起冲突的意愿和理由。”
　　夏凉则是认真地看着她，只不过，这一次的语气中已经不再有着先前伪装出的天真感：“但如果你真的非要打的话，那我们也只能选择和你们两败俱伤了。”
　　“不是挺好吗？”
　　醉鱼草声音轻柔：“你的身上沾染了很棒的味道，虽然不知道究竟是从哪里来的，但既然味道能有这么重，就说明你绝对和那个味道的来源牵扯颇深……真让人感兴趣。”
　　“味道？”
　　对方口中的词让夏凉微微睁大眼，但还没等她细想，便再次因为其作出的动作而警戒了起来：“又要动手了！”
　　“是呀，又要动手了。”
　　醉鱼草眯起眼睛，笑嘻嘻地抬起手：“既然用烟的话能被你们解决，那么这一次就换个办法好了。”
　　“用烟以外的办法……”好不容易才解决了对方的能力，本以为能够就此开始反击的山丹不禁捏紧手中的扇子。
　　随着话音落下，醉鱼草手中的熏香，开始流出了深紫色的液体。
　　这些液体顺着她的手满溢而出，落在地上，就像是被开到最大的水龙头一般，瞬间以醉鱼草站立的位置为中心向四周扩散开来。
　　“呵呼呼，看看这一次的毒，你们该怎么样应对？”
　　醉鱼草用另一手拨动了一下自己卷曲的刘海，一对上了烟熏妆的眼睛饶有兴致地看着夏凉：“又或者说，你是不是该稍微拿出一点真本事……”
　　——“也对。”夏凉收敛了面上常有的笑容，倏忽点了点头。
　　“嗯？”这简短的回答，让醉鱼草也顿了一下。
　　她仅仅只是习惯性地自言自语罢了，所以也已经习惯了不会有人回应自己这件事。但她却是没有想到，居然真的有人会在这种时候应和自己。
　　耍俏皮？还是单纯的示好？
　　她不禁短暂思考了一下对方可能的意图，但随即，她就看到夏凉突然抬起手，其手中，不知道什么时候已经弥散着浅紫色的魔力光芒。
　　这种明亮到让人觉得刺眼的光芒，只要是系统学习过术式的魔法少女，就不可能不认识。
　　——爆炸。

# 第一百九十三章 十秒博弈

　　在这种时候用爆炸，这人是真的像自己说的一样，想要两败俱伤？
　　心中产生了这样的思考，但醉鱼草却并没有改变自己的行动计划，因为在她看来，“爆炸”这种必须距离极近才能发挥威力的术式完全没有防范的必要。除非对方有什么手段把爆炸变成远距离的杀伤手段……
　　想到这里，醉鱼草突然明白了。
　　方才在烟雾之中，她是看见了夏凉魔装的运作方式的，对方的镜子能够吞掉自己的毒烟，再传送到别的地方，那么想必也可以把这种能力用在爆炸术式上？
　　果不其然，当她再次环顾周围时，便发现了夏凉嵌套在掌心之外的镜面，以及不远处已经对准自己的另一面镜子。
　　太明显了。
　　她在心中对这种攻击方式作出评判，继而顺手调动起自己剩余的魔力占用，在那面镜子朝向自己的方向展开了数道小型的魔力屏障。
　　爆炸术式的威力虽然很高，同级别较量中击穿数层魔力屏障都是很常见的事，但只要在接近爆炸源的位置提早布置好屏障，那么经过多层削弱以后，真正能传递到自己面前的，也不过只是一点小小的魔力余波罢了。
　　醉鱼草如此想着，但是出于习惯性的警惕，她还是没有压上自己全部的魔力占用，而是仅仅使用了八成左右，留下了两成以防万一。
　　在她一脸随意的注视之下，夏凉手中的爆炸术式，激发了。
　　如醉鱼草所预料的那般，爆炸术式并没有在夏凉的面前被引爆，而是藉由镜子传送到了距离醉鱼草更近的位置。
　　只是，也在同一瞬间，醉鱼草发现，自己的屏障似乎并没有对到来的爆炸术式产生什么反应。
　　这是怎么回事？
　　她定睛一看，用最快的速度分析了一番夏凉布置的镜面有什么细节，这才猛然注意到——那里的镜子居然是双层的！
　　换言之，在那个方向布置的镜子根本就只是佯攻的配置，因为术式被其中一面镜子传送出来以后，就会迅速传入另外一张镜面！
　　那么，真正的袭击方位是哪里？
　　醉鱼草下意识地转身，这才发现，一张不知何时已经被布置在自己身后的镜子，已经开始闪烁起了光芒。
　　——再布置屏障也已经来不及了。
　　她迅速地作出了这样的判断，所以确认了这面镜子不是双层之后，便放下了已经凝聚好符文的另外一只手，而是专注于掌中的香薰，让自己脚下溢出的魔力液体猛然升起，在镜子与自身中间建立起了一道水墙。
　　这本来是她打算用来暗算对方的招式，但是因为先前的判断失误，不得不用来弥补自己现在的被动局面。
　　不错的想法。
　　如果现在还有说话的余裕，她大概会这样评价吧。
　　不过一切都发生在电光石火之间，如此迅速的思路转变不会给她聊天的机会，她只能调用更多的魔力，让自己与镜面之间的水墙更厚一点。
　　如果不够厚的话，这层水墙被爆炸术式击穿也只是一瞬间的事情。
　　当她在短暂的瞬间作出了这一连串反应之后，镜面之中的爆炸术式，也再一次激发了。
　　从夏凉真正抬起手开始，到现在也不过只有数秒钟过去，但两人的交锋已然来到了第三阶段，这一次，醉鱼草自认为已经作出了最合理的应对。
　　可是当镜面中的术式真的传送出来的时候，她发现，自己还是想错了。
　　这一次的镜子的确不是双层，而是单面的，这意味着爆炸术式的确会从这个镜子中射出，但她却万万没有想到：这术式居然是反着射的。
　　是的，引离传送的爆炸术式，并不是向着醉鱼草所在的方向激发，而是向着完全相反的方向飞出的。
　　而在那相反的方向，不远处的位置，还有一个镜面，正在静静等待着。
　　什么时候布置的？
　　醉鱼草只能在心中发出疑问，但就连思考这个问题的时间都没有，她便猛地抬头，开始寻找起下一张镜面的位置。
　　没有人敢于小觑一个可以随处激发的爆炸术式的威力，哪怕是她也必须要重视，所以纵然会因此而拖慢自身的进攻节奏，她也不可能不去防御。
　　好在，爆炸术式这样的术式对魔力的占用极高，像对方这样结合魔装使用，怕是打出一发就要消耗掉绝大多数魔力，自己只要快点寻找到真正的攻击来源，防御住这波攻势的话，就可以再一次获得主动权……
　　醉鱼草的思考，在她寻找到下一处镜面的时候，被打断了。
　　那面镜子的位置其实很明显，因为她就在夏凉自己的身后，此时的夏凉只是微微向旁边走了几步，便已经把这面镜子的存在给让了出来。
　　但是镜面的位置，并不是让醉鱼草的思考停住的原因。
　　真正的原因是夏凉的行动，此时的她，将魔力消耗极大的爆炸术式脱手以后，便挤出自己最后一丝魔力占用，在自己的手中释放出了能同时使用的最后一个术式。
　　【牵引】。
　　这是一个很简单的术式，其作用便是把魔力化成可伸缩的绳索，然后指定一个位置，让魔力绳索将使用者拉到对应的位置上。
　　因为其魔力消耗略高于飞行，能够移动的距离有限，甚至实际的速度也并不怎么快，作为位移的手段有着太多的上位替代品，所以并不怎么热门。
　　可此时，夏凉却是用出了这个极其冷门的术式，还让手中的魔力绳索一分为三，另外两根绑在了山丹和卷丹这两姐妹身上。
　　“抱歉。”
　　她对着醉鱼草吐了吐舌头，露出了一个有些调皮的笑容，语气中充满笑意道：“你似乎还有不少能力没有用出来，但是我们小队还得去争考试的排名，所以，没时间陪一个疯子浪费时间了。”
　　话音落下，她手中的绳索开始收紧，也就是同时，她身侧的镜面开始闪烁起爆炸术式的光芒。
　　醉鱼草已经撤回了先前空放的魔力屏障与水墙，但是因为太过急促，以至于魔力占用还没能恢复。为了应对这可能是真正的攻击，她也不得不开始挤占自己最后的几丝魔力占用，试图构建起一些聊胜于无的防御。
　　毫无疑问，她现在身处的境况已经不再那么游刃有余。
　　但越是到了这种时候，她反而开始感到好奇：对方似乎打算逃跑，到底能怎么逃跑？
　　所以她的视线透过了面前那两层构建中的浅浅屏障，努力地望向夏凉手中绳索所连接之处——那绳索并没有指向太远的地方，毫无疑问只是最普通的“牵引”术式。
　　但醉鱼草却看见了，术式真正的牵引落点，其实并不是通道的天花板，而是一面设置在天花板上，正反射着冷光的镜子。
　　“再见啦。”
　　夏凉笑着对她摆了摆手，然后，带着自己的两名队友向后一跃。
　　紧接着，便在魔力绳索的牵引之下，向着身后的通道里飞驰而去。

# 第一百九十四章 通路谜题

　　当夏凉的小队已经经历了一场战斗的时候，林小璐等人则还在为手中的谜题苦思冥想。
　　——“薄雪，你那边搞定了没有？”
　　“唔……还差一点点！”
　　“加快速度，我这边马上就要到了！”
　　“已经尽可能快了！”
　　“白玫，你呢？”
　　“供着魔力呢！搞你自己的去！别再问了！”
　　是的，她们成功发现了一个谜题。
　　又或者说，并非“发现”，而是成功“抢夺”到了一个谜题。
　　此前在通道之中发现了其他小队布置的陷阱以后，她们将计就计，确认与排查了对方在通道中布置的陷阱数量还有类型，集中引爆了那些带有破坏效果的道具。最终，成功地把迷宫的通道给炸出了一个坑。
　　在薄荷的建议下，三人都很谨慎地没有移动陷阱的位置，触发陷阱的时候尽可能减少了自身魔力的使用，所以，这场爆炸的“责任”也确实没有被归咎于她们，而是算在了布置陷阱的那些魔法少女头上。
　　而之所以她们会知道这些，也是因为爆炸发生以后，那一串来自通道另一头的叫骂声做不得假。
　　穿过了陷阱被基本排查完毕的通道后，便如薄荷所猜测的，林小璐三人发现了一处解到一半的谜题。
　　谜题周围的走道里有着相当杂乱的魔力波动残余，还有诸多人类活动的痕迹，所以基本可以确定不久之前还有一支小队在这里进行解谜工作。
　　或许是因为发现谜题以后太过兴奋，又或许是因为解谜工作耗时太多导致判断失误，这支小队为了维护自己对这道谜题的所有权，不管不顾地在来时的通道里布置了大量的陷阱。最终导致陷阱道具反被林小璐等人利用，因为“破坏通道”，“违反规则”被判定不及格，直接弹出了迷宫。
　　当然，其实也不能说她们的做法有错，因为林小璐等人的这种做法，的确超出了一般魔法少女的想象。“排查出通道里所有陷阱”这种行为本来就不是一个正常的魔法少女小队能做到的，但白静萱的感知能力就是有这么出格；“严格控制魔力使用量却能集中引爆道具”更是听上去如同马戏团杂技一般的行为，林小璐却凭借自己魔力偏移后的高反应速度，像是吃饭喝水一般轻易完成了。
　　费尽心思布置了陷阱，却遇到了一支完全不符合常理的小队，只能说时也命也。以至于这支小队的成员们听到了来自主考官那“违反规则”的通知时，第一时间还以为是误判，直到意识到发生了什么以后，才发出了绝望的咒骂声。
　　再然后，她们破解到一半的谜题就归林小璐等人所有了。
　　这是一道没有任何小地图或者提示的谜题，如果从头破解的话，恐怕光是在试探信息上就要耗费掉小队大量的时间。幸运的是，因为先前那支小队破解到一半的痕迹留存在了现场，所以林小璐等人很快就捋清了内容：
　　一条宽阔的通道，通道两头各有一个装置，而在装置之间，地面上则有边长0.6米的正方形地砖组成了10x200的方格网。
　　只要从其中一侧的装置里注入魔力，这块方格网上的所有地砖就会呈现出红，黄，绿三种颜色的一种。每块地砖被考生踩踏时，这块地砖本身，以及其前、后、左、右，总共五块地砖都会改变其颜色。颜色改变的顺序是红色变为黄色，黄色变为绿色，绿色变为红色。
　　而三人发现这个谜题时，方格网上已经有了一条延续了50格左右的路径，可以判断出，这个谜题的最终目标，应该就是在两个装置之间连出一条绿色地砖的路径。
　　三人进行了简单的分工，又由薄荷进行了初步的运算以后，最终决定：由林小璐在其中一端的装置负责输送魔力，薄荷和白静萱则负责去探路。
　　眼下，经历了许久的努力之后，她们连通的绿色路径终于覆盖了通道的一大半。
　　“……嗯，刚才我说到哪来着，哦，是说到那个黑烬黎明的老婆子变成超大蛾子的事。”
　　大概也是因为这个过程中的气氛还算轻松，所以在薄荷突发奇想的好奇提问之下，林小璐开始有选择地谈起了去年月圆节那天，黑烬黎明袭击方亭市的具体经过。
　　她当然也知道什么事情能说，什么不能说，所以许多关于翠雀身份的事情，以及关于播种者的事情都一笔带过。在她的描述中，方亭市的新生代小队一共有五个人，分别是队长翠雀，新人小锦，薄雪，龙胆还有她自己。而描述中的翠雀，也只是一个“经验丰富所以强大可靠”的“普通前辈”。
　　常年热衷于八卦的薄荷自然能听出林小璐的叙述有所隐瞒，不少逻辑都有对不上的地方，但是她本来也就只是听个八卦，找点乐子而已，自然没有深究的打算。
　　所以三个人就这样一边聊天一边破解谜题，林小璐说到摩丝变成蜕阶残兽以后的霸道规则，薄荷会很配合地惊呼；说到翠雀使用了全力反制摩丝的时候，薄荷也会很给面子地鼓掌。白静萱也细心地倾听着林小璐的描述，时不时还会出言帮腔或是纠正。在这样颇为悠闲的氛围中，林小璐说完了这段有关自己的故事。
　　而这个时候，通道的连通进度已经接近九成。
　　——“嗯，听上去的确很惊险，你们能从这种处境里全身而退还真是不容易啊。”
　　而薄荷也适时发表了自己的听后感：“还有，你们的那个前辈，是叫翠雀吗？似乎是个很强的魔法少女啊。”
　　“那还用说，翠雀是最棒的魔法少女。”
　　林小璐颇为受用地呼了口气，为自己能够完整地向其他人传达翠雀的了不起之处而感到骄傲：“不如说，光靠说的可完全不足以形容翠雀的厉害之处！”
　　“没错没错！”白静萱很及时地帮腔造势。
　　“比描述中的还要厉害？那可真是……”
　　薄荷眨了眨眼，嘴角不经意地地挑起：“让人想要见一面呀。”
　　她的话语让林小璐顿了一下，看到薄荷这幅“假小子”做派和清爽帅气的外形，她不知怎么地就联想到了当初麻生圆香对翠雀的那个吻手礼，然后又不自觉地把画面里的麻生圆香替换成了眼前的薄荷。一想到那种景象，她心里面一下子就变得有些酸溜溜的：
　　“那你大概是见不到的。”
　　“见不到吗？”薄荷有些困惑：“去方亭市也不行？”
　　“见不到就是见不到。”
　　林小璐强硬道：“而且你是别的城市的魔法少女吧？没有任务就随便跑到别的城市真的合适吗？”
　　“这个嘛……至少从地图上来看，我的城市离你们方亭不近，但也绝对不远。”
　　薄荷面露思索之色，好像真的在思考“特地去一趟方亭”这件事的可能性一般：“嗯，至少比去天都市近些。”
　　“你们城市？”
　　这句话让林小璐提起了些兴趣，于是半是刻意半是自然地转移话题道：“说起来，你是不是还没跟我们说过你的城市是啥样的？”
　　“的确是没有来着。”
　　薄荷站在砖块上回头，笑着看向林小璐：“怎么，想了解一下？”
　　“快说快说，我说了那么多方亭的事情，嘴巴都说干了。”
　　林小璐拍着手边的装置，发出了“邦邦”的声响，同时催促道：“现在换你了！”

# 第一百九十五章 关于岳望

　　“我想想，如果是事无巨细全说一遍的话，未免也有些太冗长了，你想听些什么？”
　　听到林小璐这么说，薄荷倒也颇为配合：“关于城市本身？关于我们那边的魔法少女小队？还是关于我本人？”
　　“都说说呗，反正闲着也是闲着。”
　　林小璐只留着左脚撑地，右脚踮起，上半身趴在魔力装置上看着薄荷：“我以前在书上倒也学到过一些，说是岳望市的城市中心是座山？”
　　“既然你有兴趣听，那我倒也无所谓，别到时候嫌我说得无聊就是。”
　　薄荷回过头去，低着头往前又走了两步，将脚边的几格砖块改作绿色：“那就先说说岳望市本身吧——你刚才说的没错，岳望市是一座围绕着山建造的城市。在我们城市的正中，有座千米高的山……”
　　“乌恒山。”林小璐抢答道。
　　“……没错，就是乌恒山。”
　　薄荷被她稍微噎了一下，但很快就顺着往下说道：“千年以前，在古兽灾时期，一批逃难者为了远离残兽而躲入山中，在山野求存。这些人原本没打算在山上久住，但在这里呆了一段时间后却意外地发现，只要居住在这座乌恒山中，似乎就不会有残兽因为人类聚集寻味而来。”
　　“那个时候的科技不发达，又或者说本来也没什么科技，没有任何理论能验证这种猜测。但是对于这批逃难者而言，能从残兽口中活下来就已经是天大的幸事，所以索性在这里定居了。”
　　“而事实也如他们所想，几乎没有残兽会主动接近乌恒山。哪怕偶尔有几只出现在这里，只要人们不主动暴露，这些残兽也就离开了。”
　　“有如此得天独厚的环境，这批定居在乌恒山的人们自然很快就繁衍生息起来，再加上这座山在周围的荒原中相当显眼，不断有更多四面八方的难民涌入，再后来，这里就成了东华州最大的人类聚居地之一。”
　　“乌恒山的存在，在当时的人们口中口口相传，而外来者想要找到并加入这里也很容易。方圆数十里就这么一座山，所以‘看到唯一的那座山，就找到了乌恒’，这也成为了‘岳望市’这个名字的由来。”
　　薄荷一手揣进外套的口袋，另一只手对着远处的白静萱比了个手势，便继续往前迈进：“再后来，国度的人来到物质界了，帮咱们修建城市。而住在乌恒山的人又特别多，所以很自然地，这里就被定为中央都市中的一座啦。”
　　“能够驱逐残兽的山？”林小璐眨巴着眼睛：“真有这么神奇的玩意？听上去就和城市防护网一样。”
　　“因为实际上，城市防护网的重要材料就来自于乌恒山。”
　　薄荷耸肩：“乌恒山的山体内有一种很特殊的矿石，能够扰乱周边的魔力波动，使得残兽的感知变得混乱，老一辈的人管这种矿叫‘赶鬼石’，而国度的人则把这玩意叫做‘杂玉’。总而言之，就是托了这种矿石的福，当年的逃难者才得以背靠乌恒山存活下来。”
　　“所以你们岳望市甚至不需要城市防护网？”
　　听到这里，林小璐突然一拍手：“可以随便进出？甚至能看到城市外面的样子？”
　　“哈，怎么可能？你想多了。”
　　薄荷哈哈一笑：“现在的乌恒山里已经没有赶鬼石了，这些赶鬼石都被挖了出来，成为了东华州其他城市的防护网材料。毕竟相比起堆积一大堆的赶鬼石，靠它们自身的特性去驱逐残兽，还是做成防护网的利用率要高得多。”
　　“那就没意思了。”林小璐顿时兴致索然。
　　“赶鬼石全都被挖了个干净，乌恒山本身也就成了个大矿洞，国度帮剩余的山体做了加固，所以现如今，哪怕是乌恒山的山体内部也是岳望市的生活区。”
　　薄荷也不觉得有什么，继续道：“你可以想象一下，走进一处山洞，抬头仰望，空心的山体里灯火通明。沿着山壁一圈圈往上全都是房子，桥梁，甚至还有一次可以搭乘上百人的平台式电梯……是不是很酷？这就是我们城市里司空见惯的景色哦。”
　　“唔……这个好像，确实？”林小璐稍微幻想了一下薄荷所描述的景色，发现好像的确很有特色。
　　“还不只是这样，在最大的山洞顶部，岩壁之后，就是我们岳望市的异策局。”
　　薄荷伸出一只手指微微摇动：“因为我们城市是中央都市，魔法少女很多，现任登记在册的就有二十多个，所以异策局还有专门的魔法少女宿舍。虽然不是所有人都会每天住在那里，但一般也不会空置，总归有那么几个魔法少女会因为各种事务住在宿舍。”
　　“所以？”林小璐已经半个身子都压到了装置上面，一手托腮。
　　“所以，你可以想象一下，假如山洞内的生活区出现了什么事，只需要通知宿舍里的魔法少女，然后她就可以从山顶往下一跳——”
　　薄荷双手张开：“最多十秒就降落到目的地，魔法少女闪亮登场。”
　　“啊，还真是。”
　　林小璐微微张嘴：“有点帅。”
　　她说的是实话，因为就连不远处的白静萱也被薄荷的这段描述吸引了注意力，露出了有些想入非非的表情。
　　“我不止一次这么干过了。”
　　薄荷洋洋得意地抖动了一下自己的外套：“然后每次落地的时候我都会把外套撩起来，作出这么个很帅的动作，只要这么干，过几天以后网上的粉丝就会疯涨！”
　　“网上的粉丝？”
　　林小璐更加吃惊了：“你们还会用魔法少女的身份注册账号的吗？”
　　“那还用说？”
　　薄荷有些莫名地看着她：“你难道没关注过蓝星的博客吗？就算不在同一个城市，但文字消息总是能看到的吧？”
　　“有倒是有……”
　　林小璐别开了眼神：“但那个一般是很有名的老前辈才会做的事情吧？我们这种新人也注册账号，不会让人有种很自大的感觉吗？”
　　这里她其实撒谎了。
　　因为她根本没有关注过什么蓝星的博客。
　　倒不如说，在林小璐的认知里，“最强花牌”这种称号明明以前是自己妈妈的，而如今，翠雀才是这个世界上最了不起的魔法少女。所以她对这个大众公认的“最强”反而有种莫名的排斥感。
　　“拜托，咱们可是魔法少女诶，天天拼死拼活在一线战斗，难道还不能在网上找点认同感吗？”
　　薄荷叹气：“如果不去宣扬自己的功绩，那么功绩就会被人归到别的魔法少女头上，白白助长别人的名声。到时候别人提到你的代号，根本想不起来你做过什么，只会觉得‘啊，原来还有这么个魔法少女来着，好像没什么很拿得出手的战绩所以不用在意吧’什么的。明明做了那么多好事，最后却无人在意，未免也太可悲了吧？”
　　“啊……会吗？”
　　林小璐呆呆地望着薄荷：“我好像从来都没考虑过这种事？”
　　“……也是，毕竟你们整个城市也就五个魔法少女。”
　　薄荷回过头来和她对视了一会，倏忽垂下肩膀，有些丧气道：“因为人数很少，所以怎么样都会是市民的关注中心。真好啊，小城市。”
　　“呃，会吗？”
　　林小璐略有些困惑地自问了一句，回忆了一番自己平日里上网看到的言论以后，好像确实是这个样子的。
　　尽管她很少刻意去自搜，一般只有在打倒残兽自认很帅气的时候才会去看电视上的新闻报道，或者在网上找一找有关自己的评论，但肉眼可见的，近半年来，方亭市的民众对她的评价其实还不错。
　　有夸她作为新人很活跃的，有说她进步很大的，也有直言说她很可爱的，总而言之，哪怕她没有刻意去宣传自己，方亭市的民众也有在关注她的行动。
　　虽然这种关注和翠雀比起来九牛一毛就是了。
　　作为二十年前就拯救过方亭市的前代魔法少女，“矢车菊”这个名字在方亭市的老一辈心目中本来就如雷贯耳。而在去年的月圆节之夜，当着全城市所有人的面，击败了那仿佛遮天蔽日一般的巨大残兽以后，所有人都知道“矢车菊复出了”。连带着如今的年轻人都对矢车菊不再陌生。
　　不可否认的是，在一般民众的眼中，一名魔法少女最能吸引粉丝的特质，正是“强大”。
　　魔法少女只要足够强大，能够轻松击退敌人，能够把所有露面的残兽踩在脚下，那么哪怕性格再怎么恶劣，外表再怎么凶悍，一样会获得无数的拥趸。
　　方亭市的矢车菊，这样一名“拯救城市两次”的魔法少女，无疑最大程度满足了人们的安全感。
　　再加上翠雀虽然对外人态度有些淡漠，却也不算刻薄和恶劣，总体来说比较“亲民”。外表又非常可爱，无论男女都会喜欢，以至于方亭市的网络舆论中，对于矢车菊的评价都是一面倒的推崇，有丝毫的杂音都会迅速被淹没在赞美声的海洋里。
　　林小璐自然不会对此感到嫉妒什么的，不如说在她看来，“翠雀了不起”就是一件理所当然的事情，别人能够认知到这一点，同样不足为奇。虽然她偶尔也会羡慕憧憬，想象自己能不能也有这一天，但她也知道自己还差的很远。
　　如此这般，她自然很难对自己如今的“声望”有什么实感。
　　薄荷很快就注意到了林小璐的心理，所以也很识趣地岔开了话题，开始闲聊些有的没的。
　　时间就这样缓慢地流逝着，一直到薄荷八卦完了自己的小队，眼看着就该谈及自己的时候，一直只是在旁听的白静萱却突然高声道：“搞定了！”
　　另外两人这才注意到，通道里的绿色砖块，已经一路延续，连通了两端的装置。也标志着这道谜题在她们的手中，终于走到了最终的阶段。
　　“……看来不是闲聊的时候了啊。”
　　薄荷从网格中走出，绕着面前的装置转了一圈，确认其已经激活后，便对着林小璐露出了依然清爽，却有些狡黠的笑容：
　　“抱歉，那么关于我自己的事情，还是下次再说吧。”

# 第一百九十六章 破冰

　　随着考核的进程逐渐推进，在迷宫项目已经进行了整整半天时间的时候，大半的考生都已经遇到了至少一道谜题。
　　当然，从这些谜题的分布密度来看，注定不是所有小队都能有机会独占谜题，有许多的小队都在发现谜题的同时遇到了其他的队伍。
　　这其中固然会有极少数愣头青选择出手抢夺，用武力的方式解决问题；但绝大多数小队在权衡了互相争斗的利弊之后，都会选择遵守先来后到的规矩。
　　当然，还有更加另辟蹊径的队伍，会选择合流。
　　诚然，按照规则中的描述，每道谜题的奖励仅能发放给其中一个小队，哪怕两支小队合作破解了同一道谜题，依旧只能有一方获得奖励。换言之，当两支小队合流后，新组成的6人团队破解谜题的收益会只剩一半。
　　但有了合作基础之后，总计6个人的队伍将会获得超过一般3人小队的战力优势，接下来，这支合并的团队就可以去直接抢夺其他3人队伍的谜题。抢到谜题之后再互相分配。用“抢夺”的方式去直接获取其他人谜题，显然比自己辛辛苦苦寻找无人发现的谜题更有效率，如此一来，哪怕收益减半也是值得的。
　　而不仅如此，当越来越多的小队破解了至少一道谜题后，她们开始发现：所谓的谜题，其代表的奖励并不仅有积分而已。
　　事实上，这些分布在迷宫中的谜题同样有着难度区分。简单一些的谜题，其提供的奖励固然只是积分，但若是稍难一些的谜题被破解，还会向考生开放新的通道。
　　这些通道往往都可以穿越大量的弯路，让考生快速地穿行在两片区域之间，但仅能凭借破解者的号码牌进入，谜题破解时不在场的人无法使用。换言之，这些甚至还不是一般的通道，它们已经足以被称之为“密道”。
　　积分的奖励无法被共享，然而密道却可以让参与者一同使用，这使得更多的小队开始趋向于合流，毕竟所有人心中都很清楚——当出口的大方向被锁定以后，快人一步就意味着更好的排名。
　　在暗流涌动之中，翠雀等人的277号小队却依然在孤军奋战。
　　当然，虽然是孤军奋战，但得益于土丁桂极高的个人能力，还有狗尾草相当不错的辅佐分析，三个人依然在半天时间内就破解了三道谜题。
　　她们最开始破解的那道迷宫谜题，也是有着密道奖励的。那堵绘制了地图的光墙背后便是密道的入口，破解谜题之后，光墙中的机关被打开，背后的秘密便显现在了她们的面前。正是因为有了密道的帮助，不仅让277号小队轻而易举地绕过大量弯路，得以用更高的效率探索周围，还让她们避开了许多其他的小队，免去了无谓的僵持环节，可以专心致志地探路。
　　在寻找到第二道谜题的时候，她们终究还是遭遇了其他的小队。一直被当做吉祥物丢在一边的翠雀本以为终于到了自己干活的时候，然而土丁桂的这张脸实在是太出名了，压根没几个人愿意和她正面对抗，所以她们最终不费丁点魔力地取得了奖励的归属权。
　　277号小队就这样无比顺畅地一路通行，哪怕翠雀什么都没干，小队还是没遇到过任何难关。一直到破解了第三道谜题之后，情况才终于发生了些许变化。
　　这依然是一道奖励中包含密道的谜题，被破解之后，三人面前的光幕散去，露出了背后的密道入口。而后三人便不约而同地观察到——密道后的景色变得不一样了。
　　小队一路走来，对于这座迷宫中的景色已然习惯，无论走到哪里都是遍布绿叶与鲜花的灌木通道，其景色可以说没有丝毫辨识度。
　　然而这个谜题背后的通道，却不再是由灌木组成的走廊，而是颜色暗沉的泥土墙壁，几乎看不到什么绿色，仅有一些从土层中伸出的干枯枝杈。
　　哪怕这周围没有什么告示牌，但三人却都能感受到这个通道的入口散发着一股“闲人免进”的气息。
　　不过没有任何一个人对此表现出退缩，不光土丁桂面不改色地走了进去，狗尾草也只是咽了咽口水便继续前进。她们都知道走进去可能会有未知的风险，但这也意味着密道的后方，大概率隐藏着某些更大的秘密。
　　她们一边小心翼翼地前进，一边探查着周围是否藏有什么东西。土丁桂打头阵，狗尾草负责殿后，至于翠雀，则被像是护卫一样的两个人夹在了中间。
　　对于这种带有“保护”性质的行为，翠雀自然不可能提出什么怨言，但内心无奈的同时，面上也有些挂不住。
　　再加上整个277小队虽然探索过程顺利，配合上也没太大的问题，但哪怕破解了三个谜题，队伍里的三人还是依旧沉默。只要没有遇到问题，无论是土丁桂还是狗尾草都完全不说话，只是一味探索。让不知情况的人看见，怕是要以为这支小队在内讧呢。
　　“自己总该干点活”的想法在翠雀的心中越发强烈。
　　既然队伍在探索方面没有遇到多少难关，那么她先前想过的，疏通队伍关系，活跃气氛的做法，似乎也该尝试一下了。
　　所以，当三人再次路过一个拐口，土丁桂依然自然而然地一手护在翠雀前方，一手扶着墙壁探路的时候，翠雀便半是真心半是有意地开口道：
　　——“你的妹妹，应该会是个很幸福的孩子。”
　　“哦？”这句话让前面的土丁桂略显意外地回过头来：“是在跟我说话吗？”
　　“嗯，是不是太突然了？”翠雀点头。
　　“稍微有点，不过倒也不讨厌。”土丁桂摇摇头，继而有些疑惑道：“所以关于我妹妹什么的……为什么你要说这个？”
　　“只是突然有点感慨。”
　　翠雀没有让自己显得太过热络，因为她只是打算挑个话头：“虽然我们才组队没多久，但你路上对我的保护，我已经感觉到了，谢谢，你真的很擅长照顾人。”
　　“啊。”土丁桂有些后知后觉地轻呼，然后伸手掩住嘴：“不好意思，我又下意识把你放在那个孩子的位置上……”
　　“我不是在阴阳怪气地指责你。”
　　翠雀直言直语：“我只是感觉有些意外。”
　　“意外？”
　　“因为你很有名，我知道你很强，所以一开始看到你总是很平淡的样子，就觉得你是个有点高傲，不好亲近的人。”
　　翠雀微微低头，像是真的在道歉一般道：“所以先前你摸我脑袋的时候，我的态度有点不好，对不起。”
　　“啊。”
　　土丁桂有些受宠若惊地眨眨眼：“不用道歉的，不如说，是我的行为冒犯在先，我本来还在担心你是不是因为这件事觉得我很讨厌。”
　　“没有，我觉得你是个很不错的队友。”
　　翠雀如此说完，又回过头看向狗尾草：“还有你这边也是，谢谢你。”
　　“也没啥啦，毕竟我们之前组队的时候不就说好了吗，我这是在报答龙胆前辈你对我的开导。”
　　被这么正经地感谢，狗尾草也同样显得不好意思：“而且，和她有些类似，我其实也有个弟弟，所以平时在家里或多或少也有摆出些姐姐的架子……”
　　“弟弟？”这个话题显然让土丁桂有了些兴趣。
　　“啊，呃……”
　　显然，狗尾草依然不习惯被土丁桂搭话的场景，以至于瞬间就陷入了失语状态，但同时她也觉得，若是不回答对方同样会显得失礼。所以在僵住了一会后，她还是很努力地从嗓子里挤出话语：
　　“是的。”
　　“真好，我其实也一直想要个弟弟。”
　　土丁桂轻轻点头：“可惜我的父母在妹妹出生不久后就离异了，所以没能如愿。”
　　“啊，抱歉，让你想起这种事……”狗尾草干巴巴地道。
　　“是我主动提起的，你们不嫌这种话丧气就好。”
　　土丁桂却是一副没打算在这个话题上发散的模样：“还是回到前面说的吧，有弟弟的感觉是什么样？”
　　“唔，这个嘛……那个……”
　　狗尾草虽然支支吾吾，但还是老实答道：“因为他总是抢我的东西，所以偶尔会有些讨厌。但是大多数时候都很可爱，也经常和我一起玩，所以倒也还挺开心……”
　　她就这样磕磕巴巴地分享着自己与弟弟的某些事情，渐渐地，大概是适应了，言语也变得通畅了不少。
　　土丁桂显然也不在意她表达上的混乱和不流畅，大概是因为真的对这个话题感兴趣，所以一直在回应狗尾草，时不时说一些自己的看法。
　　翠雀则是见缝插针，在可能会冷场的时候及时补上几句话，确保气氛足够活跃。
　　这样应该算是帮她们把话匣子打开……了吧？
　　她在心中如此忖度。
　　说实话，她没想到这个过程居然能有这么顺利，要不是两人这样轻易地找到了共同话题，她原本还打算再发散一下的。不过事情能这样发展倒也是好事，至少免得她这么个成年人继续装着说话，她可没自信能像个真正的小孩子一样扮可爱。
　　反正，她的目的之一也算是达到了。
　　三人便这样各怀心思地聊着天，但至少表面上的气氛比来的时候活跃多了，直到深入迷宫许久，话题开始慢慢发散之时，一道莫名魔力波动的出现，却让翠雀忽然眯起了眼。
　　也不仅仅是她，在翠雀面露异色之后，土丁桂与狗尾草也像是察觉到了什么一般，忽然都停下了话语，目光四处搜寻起来：
　　——在这附近，似乎有什么东西。

# 第一百九十七章 空洞之中

　　当277小队的三人循着魔力波动找到目标时，她们已经不知不觉间踏入了这片区域的中心地带。
　　暗沉的泥土通道越发宽阔，原本只有数米宽的通路此时已经已经扩展到了十米，然而空间的拓宽却完全没能缓解越发沉寂的氛围。与之相反，越是向前迈进，空气便越是沉闷，泥土墙壁的颜色也越发灰暗，到了最后，便是干枯的枝杈都不剩几根。
　　穿过了最后的通道之后，出现在三人面前的，已然是一个巨大的空洞。
　　空洞的四周依然是和先前通道一般的泥土，不管洞顶还是四周的土壁都灰到发白。其中没有任何光源，所以完全是黑漆漆的一片。虽然对魔法少女而言，这种黑暗并不能遮挡视野，却依然足以让人在心理上蒙上一层压抑感。而更让人觉得憋闷的是，这片巨大的空洞中，除了在空洞的正中央有着一根垂落的枯木以外，就好似字面意思一般“空无一物”，看不到任何能让人提起兴趣的东西，也没有丝毫声音。整片区域好似被抽走了一切有形与无形的事物，沦为了一片死地。
　　三人依然保持着土丁桂在前，狗尾草在后，翠雀被夹在中间的阵型步入了这片空间，四处张望着，想要寻找到一些有意义的东西。
　　“看上去什么都没有诶。”
　　狗尾草贴在翠雀的脑袋后面小声说道：“该不会是我们走错了路，这片迷宫区域其实是不对考生开放的吧？”
　　“应该不会。”
　　翠雀则是摇摇头：“按照主考官的说法，整座迷宫都是为了进行考试而生成的，所以没道理有不对考生开放的废弃区域。”
　　“但这也……”
　　狗尾草努力地搜寻四周，视线的力度像是要从洞穴的土墙上刮下一层泥巴一样：“这也太空了，按道理来说，在某一片迷宫的中心区域设计一个巨大的空间，应该也会有敌人才对吧？”
　　“嗯，的确。”
　　翠雀面露肯定之色：“而且我觉得我们先前的感知没有问题，既然这片区域中有着特别的魔力波动，那么就一定藏着什么东西，最好再找找……”
　　正当两人在这边小声讨论的时候，走在最前方的土丁桂却突然往前大跨出两步。这个动作立刻吸引了翠雀和狗尾草的注意。
　　是她想到什么了吗？
　　两人的心中不约而同地生出了这种猜测，哪怕是翠雀也不例外。毕竟在这一路上，土丁桂的娴熟表现已经得到了她的认可，作为一名初次参加考核的新生代魔法少女，土丁桂在诸多方面的能力的确完全不像是一个新人，甚至已经可以说是“值得信赖”了。
　　在她的注目之下，土丁桂继续往前，表现得像是受到了什么感召一般，慢慢抬起头，对向空洞的中心，然后——
　　“啊——”
　　她拖长声音喊了一会。
　　“啊……”空洞之中也形成了空灵而清晰的回音。
　　“啊——”
　　土丁桂又这么喊了一声，回音依旧。
　　翠雀和狗尾草看着她做完这一切，直到其停下来，狗尾草才开口问道：“有发现什么吗？”
　　“嗯。”
　　土丁桂点了点头：“很好玩。”
　　“诶，这么快就有发现啊，不愧是……”
　　狗尾草刚想恭维几句，但听清了对方的话语后便陷入了卡壳：“‘很好玩’是什么意思？”
　　“因为感觉这么大的空间应该会有回音，想玩玩看。”
　　土丁桂一副恬淡自然的神色，似乎完全不觉得自己的行为有什么奇怪的地方：“所以就试了一下，的确很有趣。”
　　“这算什么啊……我还以为……”
　　狗尾草叹了口气，也不知道心中是失望还是释然：“算了，反正玩一下也不是什么问题。”
　　“你们不试试吗？”土丁桂甚至还在尝试邀请。
　　“不，这就算了。”狗尾草完全不想尝试这种只有外向的人才会去做的行为，在别人面前大喊大叫只为了听两句回音，这样的做法完全不适合她，不如说让她这样做还不如杀了她。
　　可是就在她拒绝的当口，翠雀却突然迈步向前。
　　“咦，龙胆前辈？”
　　在狗尾草疑惑的声音中，翠雀已然站到了土丁桂方才大喊的位置，面无表情地抬起头，紧盯着山洞的顶部，慢慢张开嘴巴——
　　“啊——”
　　然后，也像是土丁桂那样高喊出声。
　　她控制了自己的音量，所以喊叫的声音对于另外两名队友来说并不刺耳，清脆而泠然的声音向着四周发散而去，渐渐变远，直至消失。但很快，又有声音从空洞的高空中回荡而来：
　　“啊……”
　　清晰的回音，和刚才土丁桂尝试的结果别无二致。
　　一旁的狗尾草只觉得欲哭无泪。
　　她原本还以为“龙胆前辈”会是自己天然的盟友，却没有想到土丁桂随便一忽悠，龙胆就跟着她一起玩闹了起来。虽然她也理解，龙胆毕竟是个小孩子，爱玩是天性。但现在三个人的小队有两个人都喊过了一次，自己岂不是沦为那个异类了？
　　怎么办，真的要上去和她们一样对着山洞喊叫吗？
　　狗尾草的思绪一片翻腾，只觉得光是想想要做这种事就情不自禁脚趾抠地。她嘴巴微张，欲言又止，很想说自己能不能不上，但又很担心这样做太让人败兴。
　　“好玩吗？”没有察觉到后方狗尾草的思想斗争，土丁桂在翠雀的旁边问道。
　　“嗯。”翠雀轻应一声，但是其表情却好似在思索着什么，不仅看不出玩闹的轻松感，反而眉头紧锁，一脸凝重。
　　她就这么停滞片刻，忽地再次抬头，而这一次，却是没有再用嘴巴去发声，而是举起手，将一团荧蓝色的魔力聚集在掌心。
　　掌心中，活跃的魔力不断地向四周散发着独属于翠雀的魔力波动。这些只有魔法少女才能感知到的波动，就好似声波一般层层扩散，直至遍布整个空洞，乃至穿透墙壁。
　　这下，不管是狗尾草还是土丁桂，都看出来翠雀好像另有所图了。
　　而随着魔力波动不断扩散，周围那一片死寂的环境，也终于再次变化。
　　就好似方才二人喊叫以后，洞穴里会有回音一般，现在，居然出现了另外一股和翠雀的风格有些类似，却又有那么些不一样的怪异魔力波动。
　　“这是……魔力的‘回音’？”狗尾草被这骤然的转折给惊到，下意识出口发问。
　　“不，不是，除非是特殊材质的环境，否则魔力波动的强大穿透性根本不可能形成什么‘回音’。”
　　土丁桂在一旁解说道：“这根本就不是自然现象。”
　　“包括我们刚才喊出来的‘回音’也是。”
　　翠雀却也紧跟着开口，目光紧紧盯住空洞的上方：“这个洞穴的四周全是松软的泥土，按理来说会有很强的吸音效果，就算有回音，也不可能那么清晰，那么响亮。所以，如果不是正常的自然现象……”
　　随着她的话语声，那截扎根在泥土之中，倒吊着的“枯木”，动了。
　　那异质的魔力波动在此刻终于展现了其真正的面目，巨大的“枯木”伸出了近十根巨大的“枝杈”。
　　这些“枝杈”的长度甚至已经超出了其主干身体的长度，用一种极其夸张的幅度踏向地面。
　　“……那就是有东西在模仿我们。”翠雀终于说完了自己的后半句话，而此时，“枯木”已经矗立在了三人的面前。
　　不，或许说，这个东西已经根本不是“枯木”了，而是某种像是竹节虫一样，但是却巨大了无数倍，光是看到就让人起鸡皮疙瘩的……
　　——残兽。

# 第一百九十八章 旌徽

　　事到如今，对于考试院设置这场考核的意图，土丁桂已经有了一个较为完整的猜测。
　　所谓考试，其存在的意义必然是为了考验受试者的某些能力和知识。而在眼下的实战考核中，也一定是为了检查魔法少女们的某项“实战技能”。
　　而眼下的这座迷宫，其意图模拟的场景如今已经是不言自明——是残兽的巢穴。
　　因为残兽的巢穴会一定程度扭曲周围的空间，魔法少女必须要有足够强的感知能力，才能在其中寻找到方向。所以这一项考核的形式才会是迷宫，为的就是最大程度模拟在巢穴中的状态。
　　因为半蜕以上层次的残兽巢穴中会有规则的作用，魔法少女必须要有足够清晰的思路，冷静的头脑，才能够着手解析并破解规则。所以迷宫中才会分布有如此多的谜题，只为了选拔出在探索中还能不断思考更多问题的人才。
　　又因为只要是巢穴，其中必然有着作为主人的残兽，所以，迷宫之中也会设置类似的“敌人”。毕竟一名魔法少女仅有感知能力和思维能力是不够的，基本的战斗力，还有对场地的适应能力都是需要考校的东西。
　　以此类推，如果她没有想错的话，那目前为止还没有被任何人找到的“出口”，应该也会在自己击败面前这只残兽以后现出真形。
　　没有别的理由，只因为按照“进攻残兽巢穴”的流程来说，当一名魔法少女理清了路线，破解了规则，击败了巢穴之主以后……下一步要想的，就是怎么离开。
　　那么，摆在她眼前，必须要做的事情便只有一件了。
　　“击败了这家伙的话，应该就有答案了吧。”
　　她右手虚张，手中的魔杖瞬间化作粉尘重组，于手心化作了全新的形态——一面旗帜。
　　以白为底色，中间有着一道横贯而过的蓝色条纹，条纹之上绘制着花状的徽记。而若是细看的话却又会发现，这些徽记其实全都是由法沃符文组成。
　　不需要任何多余的解释，在场的所有人都在此刻认知到：这便是她的魔装。
　　“指引前路吧，旌徽。”
　　她口中低语着，猛然挥舞旗帜，将旗面完全展开。之后又是重重往地上一顿，伴随着“咚”的一声撞击音，旗面上的徽纹伴随着魔力波动印在277小队的每一个人身上。
　　翠雀第一时间就感觉到有种说不清道不明的魔力波动附着在自己身上，虽然她完全可以驱散这道波动，但考虑到眼下是队友在使用能力，所以她选择了袖手旁观。这道魔力波动最终在她衣装的左胸处形成了一道徽记，与土丁桂魔装上的徽文基本一致，无非是细节上粗糙了些。
　　随之而来的，就是一种让翠雀觉得魔力被活化，身体和精神状态全都开始变得无比振奋的激昂感。
　　“这是……”一旁的狗尾草也感知到了自己身体的变化，不禁惊呼出声。
　　“是我魔装的能力，可以从精神，魔力，身体等多个维度强化自己和队友的实力。”
　　旗帜上的光波散去后，土丁桂也回头看向两名队友：“等会我打头阵，你们见机行事，注意安全。”
　　“打，打头阵？”
　　大概是没想到一直成熟冷静的土丁桂为什么会变得这么热血，狗尾草略有些迟疑道：“不需要这么冲动的，我这边也算是有不少实战经验，我们应该先慢慢试探这只残兽的能力，顺便保护好龙胆前辈……”
　　“没关系的。”
　　然而土丁桂却轻轻打断了她：“这种程度的残兽，不需要这么麻烦，我马上就回来。”
　　言毕，甚至都没有给狗尾草再说一句话的机会，就已经抓着手中的旗帜飞到了空中。
　　在她的正前方，舒展开身体的残兽也已经进入了狩猎的状态，看到土丁桂接近的一瞬间，就已经展现了属于它的应对之策。
　　只见它那先前还犹如枯木一般干瘪的身体迅速变化着，一道道龟裂的木纹合拢，却又化作了连绵成片的不规则凸起；原本遍布全身的棕灰色也逐步褪去，取而代之的是有如岩石一般的黑灰色。
　　乍一看上去，就好像是几根巨大的枯木一瞬间变成了细长的石柱一般。
　　再结合它先前刻意模仿声音，乃至模仿翠雀魔力波动的行为来看，它所拥有的的能力无疑就是“伪装”。
　　和自然界那些将身体变为保护色从而融入环境的动物一样，它也有着“伪装成其他东西”的能力。只不过，相比起普通的动物，这只残兽能做到的事情无疑更进一步——它可以将身体的强度，乃至魔力的外在波动都伪装成别的模样。
　　考试院的考官会选择这样一只残兽作为此地的敌人，无疑是对考生们存在考校之心的。以它这般神奇的伪装能力，再搭配上环境的干扰，一般的考生恐怕真的很难发现这只残兽的存在。即便是猜测到了什么，若是没有像277小队这样的综合实力，恐怕也无法轻易让这只残兽放弃伪装，现出真形。
　　当然，擅长伪装，也并不意味着这只残兽的实力就弱到哪里去了。能够作为“模拟巢穴”中的敌人，那么这只残兽再怎么样也是一只正儿八经的蛹。事实上，能够将自身周围的迷宫环境都改变，从灌木丛变成这样的泥土通道，无疑就是其拥有大量魔力的证明。
　　蛹阶，就已经是必须要叶级带队，配合上十数名芽级魔法少女才能安全讨伐的程度了。
　　而现在，严格意义上来说还只算一名新人的土丁桂，正在一个人直面这只残兽。
　　魔法少女与残兽之间的距离越来越近，越来越近，而后，伴随着土丁桂与这只残兽错身而过。金石交击的“当啷”声也登时响彻整个洞窟。
　　喀嚓。
　　某种石料裂开的响声紧随其后。
　　只见那只残兽的一只腿，已经不知道什么时候断裂了。
　　“啊——”
　　最后的声音便是残兽发出的刺耳嚎叫声，便如同无数人聚在一起发出的呐喊一般，其中甚至还混杂了属于土丁桂本人和翠雀的音色。
　　“真吵。”
　　土丁桂回过身，微微一抖手中旗杆，飘舞的旗帜掩映间，旗杆顶端尖锐的矛头正散发着丝丝寒光。而从残兽腿上的裂口来看，方才正是这旗杆尖端的矛头刺穿了它的身体。
　　没有给残兽任何缓和的机会，土丁桂再一次提着旗帜冲了上去，伴随着又一声“喀嚓”，几乎是完全一样的动作之后，残兽的另外一只腿也立刻龟裂了。
　　不过这一次，它的腿却是没有立刻断开。
　　在众人的注视之中，它那原本呈现出岩石质感的身躯，此时已然开始闪烁着金属的光泽。不仅如此，从其断裂的伤口处，土丁桂所留下的魔力波动也在被它逐渐同化着。
　　包括狗尾草在内的三人都能察觉到，它在试图……把土丁桂的魔力波动融进自己的蛹壳。
　　对于一只残兽而言，这已经堪称让人惊悚的适应速度。
　　一旦让它完成了这种变化，那么土丁桂的魔力在攻击它蛹壳的时候就会威力大减，事倍功半。再结合它那还能继续变得更加坚硬的体质，绝对会把这场战斗变成一场无比漫长的拉锯战。
　　“啊——”
　　残兽再一次嚎叫起来，但这一次，其叫声中却又带上了几分“到我了”一般的嘲讽意味。在它张开口器的同时，数道骇人的魔力波动就开始在其口中凝聚，而后，仅仅是一瞬之间，魔力波动就化作炮击，向着土丁桂激射而去。
　　嗖。
　　过于猛烈的炮击带来了猛烈的风压，吹拂起了土丁桂的衣裙，然而她却一脸镇定，口中念念有词的同时，抬起空置的左手，轻轻向前一指。
　　无数符文顿时从她的袖口之中涌出，沿着某个范围不断流动，而后在她面前凝聚成了一面魔力之墙。
　　壁垒术。
　　这是一种在魔力护罩的基础上进行了功能性强化的术式。如字面中所含的意思，这种术式可以制造出无比厚重，堪比城墙一般的魔力护罩。与之相应的，不管是魔力占用，还是所需要符文的复杂程度都远超魔力护罩，正常的叶级魔法少女想要临时使用出这个术式，至少也要超过半分钟的准备时间。
　　而眼下，土丁桂仅仅是在几个呼吸间就把这个术式用出来了。
　　从理论上来说，这并不是什么不可能的事情，尤其是对于此刻在一旁旁观的翠雀来说，她就知道多种进阶施术技巧，可以帮助魔法少女压缩术式的准备时间。
　　只不过，仅仅是一种进阶技巧，也绝对不可能把一个原本需要半分钟准备的术式压到数秒。土丁桂能够做到这一点，只能说明一件事：她已经可以将多种技巧进行复合使用。
　　诚然，这样做必然会给其带来巨大的魔力出力压力，从其凝聚出壁垒术时手边暗淡的符文来看，她甚至使用了符文复调的技术——这种技巧可以加速施术，却会让她接下来一段时间内使用术式的效率大幅度下降。但是，从土丁桂本人的表情来看，她已经不准备再考虑什么“接下来”了。
　　轰——
　　炽烈的魔力炮击轰在了她凝聚的壁垒之上，爆散的魔力几乎是瞬间就把壁垒后的空间轰出了一个更大的空洞。那些松软的泥土墙壁根本不可能抗住这种威力的攻击，只是一瞬间，这个泥土组成的空洞空间就被扩大了超出三成。
　　狗尾草面露焦急之色，几乎已经提着魔杖就要去找土丁桂，但是却被翠雀轻轻地拦住了。
　　“应该不用去了。”翠雀这么说。
　　“诶？”狗尾草有些疑惑。但当她再一次看向土丁桂所在的方位时，却一瞬间就明白了翠雀的意思。
　　壁垒之后，土丁桂站在那里，仅仅是发丝略显凌乱。
　　“铛”！
　　她注视着上方的残兽，将手中的旗帜再次往地上一顿。这一次，翠雀和狗尾草身上被留下的徽记一同消散了，取而代之的，则是土丁桂自己身上徽记变得更加华丽。
　　“铛”！
　　她没有停止，又一次将旗杆敲击在地面上，她自己身上的魔力波动在此刻又增上了数分。
　　而这，依然还不是终点。
　　“铛”、“铛”、“铛”、“铛”。
　　持续的敲击声在空洞之中密集地响起，每一声之后，土丁桂身上的光芒都会再强上许多。直到最后，她浑身都被光芒笼罩，手中的旗帜已经完全化作了一团包裹在旗杆上的光焰，原本黄铜色的纽扣也好似熔金一般闪烁。
　　她抬起旗杆，将矛尖指向残兽，烈阳般的光芒已经让整个空洞中亮如白昼，而这名灰白色头发的少女矗立在光芒之中，便好似白昼之中的太阳。
　　“消失吧。”
　　宛如神明一般的太阳如此说道。
　　而后，太阳降下了惩诫。

# 第一百九十九章 第五条规则

　　——【追加通知，追加通知】
　　【因277号小队率先攻破第一处“迷宫节点”，获得了额外积分奖励，故在此公布规则五，也是本场考核的最后一条暗规则。】
　　【规则五，在部分谜题被破解后释出的捷径、密道中，隐藏有通往“迷宫节点”的道路。每一个“迷宫节点”都有至少五条可以通达的密道，而一旦所有通往迷宫节点的密道被打开，隐藏在节点内的残兽便会现身。考生可以通过击败残兽来攻破节点并获得奖励积分，每个节点价值100积分，将于该场考核的成绩结算后平均发放给参与攻破此节点的考生。】
　　【当所有的“迷宫节点”都被攻破之后，迷宫的出口将会出现，届时，所有保留了行动能力的考生可以通过出口离开。当所有考生都离开考场后，本场考核结束。】
　　【再重复一遍，因277号小队率先……】
　　“277号小队……又是这个队伍啊。”
　　听着响彻迷宫的公告声，夏凉一边四处奔波，对手头上谜题进行着破解，一边口中感叹道：“真好啊，能顺利地找到谜题还有后续的加分项目。”
　　她的感慨并非没有来由，其中最主要的原因，还是她们小队的运气似乎真的太差了。
　　在考核开始不久就遇到了难缠的醉鱼草小队，耗费了大量的魔力才好不容易摆脱对方；而在那之后的一路上又总是能遇到大大小小的争斗场面，导致始终不能好好探索；甚至于，在寻找谜题的过程中也长时间一无所获，直到考核进行了超过半天的这个时间点上，她们才好不容易找到了第一个谜题。
　　这个进度，不说是吊车尾，也绝对是落后于大多数有实力的队伍了。
　　夏凉姑且还是有“拿到一个好成绩”的想法的，奈何理想和现实总有差距。她才刚找到自己的第一道谜题，进度最快的小队却已经连第五条规则都找到了。饶是夏凉心态再怎么好，这般巨大的进度差也让她感到有些无力。
　　只是即便内心再怎么郁闷，破解谜题的工作也不能怠慢，所以夏凉只能继续埋头奔跑，努力解谜。
　　她们小队所找到的谜题是一道“魔方”谜题，其原理与普通的魔方玩具十分类似，就是对一块3x3的方形区域进行魔力浓度的配平，以此保证方形区域每个面的魔力浓度都是一致的。
　　这个谜题的思维难度并不算高，毕竟魔方这种玩具，尤其是3x3这种最基础的魔方，对于稍有研究的人来说绝对称不上“难题”。但即便如此，想要破解这道谜题依然要花费三个人大量的时间——因为这个魔方是嵌在迷宫的墙体之中的，仅仅对外露出了其中的两面。
　　这不光意味着她们大多数时候都只能看到魔方的两个面，需要反复翻看来确认复原的进度；还意味着为了旋转这个魔方，她们必须不断地派人在墙体的两边来回奔波。
　　此时的夏凉，就是刚刚在墙的另外一端梳理完魔方的魔力，处于跑回去找两名队友交流信息的路上。
　　这种程度的体力运动对魔法少女当然不是问题，然而消耗掉的时间确实让人心焦。夏凉倒也不是没考虑过干脆用术式结合飞行能力快速赶路，然而这片区域的迷宫通道又窄又小，弯道还多，飞得快还容易撞墙，相比之下，反倒是老老实实跑步比较稳健。
　　当她一脸生无可恋地跑到魔方所处的位置时，山丹和卷丹姐妹也早已等候多时。
　　“啊，回来了呢，小锦前辈，需要先休息一下吗？”卷丹颇为礼貌地问候着。
　　“你看上去好累啊，没问题吗？”就连山丹也看出了夏凉那有些糟糕的脸色。
　　在先前和醉鱼草一战展露身手之后，这俩姐妹就发现了夏凉是个叶级的事实，也因此，卷丹非常从善如流地改了称呼，开始称她为前辈。山丹的态度也有所改变，言语间颇有一种“居然能随机分配到叶级的队友，我的运气真好，我们三个真强”的莫名自信感。
　　“……啊哈哈，不用休息了，我们继续吧。”
　　虽然心情多多少少有点沮丧，但夏凉还是选择了重新在面上挂出笑容，毕竟从两姐妹认可她的实力开始，她就已经从实质上成为这支小队的指挥者了。眼下尚且处于考核之中，她便没理由表现得比队友还要消极。
　　至于她为什么要接过小队的指挥权，倒也没有什么很复杂的原因，毕竟大家都想有个更好的成绩，那么让能力更优秀的人来指挥小队总归没错。不过夏凉也没有因此而摆出什么前辈的架子，依然对两个人和和气气的。不如说，正因为拿到了队伍的指挥权，所以她反而开始更加积极地和两名队友沟通，因为她必须要确保自己山丹能跟得上自己和卷丹的思考节奏，才能让队伍的行动保持一致。
　　“只不过二位，再按照我们这个进度下去的话，恐怕是很难在这项考核里拿到一个好成绩的。”
　　所以，此时此刻，夏凉直言不讳地说出了自己的想法：“大多数进度靠前的队伍，应该至少都已经独占了两三道谜题的奖励，甚至还有刚才通知里所说的，已经探索到下一阶段的小队。我们和她们的进度差距拉开得太大，已经很难再追上这个分数差了。”
　　“为什么？”
　　山丹有些不解道：“通知里不是说了，等那个什么‘节点’全都被攻破以后，出口就会打开吗？我们只要成为最先跑出迷宫的人不就好了，一样分数很高的。”
　　“姐姐……”
　　一旁的卷丹无奈地扯了扯她的袖子：“别说这种不切实际的话了。咱们现在就连寻找谜题都这么艰难，而迷宫里的谜题有很多，到时候的出口可是整座迷宫里都只有一个哦？”
　　她现在所说的，其实就是现如今大多数考生的想法。比起去追寻那只存在一个，还有可能恰好离自己非常远的出口，不如老老实实多破解一些谜题来获取奖励分。这样的话，哪怕到时候运气不好没能及时找到出口，凭借正常脱出迷宫的保底分数再加上奖励分，也可以有一个不错的成绩。
　　“哼哼，所以才说你这个笨妹妹脑袋不好使呀。”
　　然而，山丹听完卷丹的话，却只是嗤笑着摇头：“难道你现在还没有想到吗，我们队伍所拥有最大的优势？”
　　“……是什么？”卷丹是很清楚自己姐姐是个什么样的人的，更清楚其在这种场景下往往提不出什么有价值的提议，然而考虑到要照顾对方的情绪，还是只能应和道。
　　“那自然是，正因为我们的探索进度落后，现在还在迷宫的外层，所以相比起那些已经深入节点的人，我们距离出口更近啊！”
　　山丹打开折扇，得意地分析道：“虽然留在外层的队伍肯定也不止我们，但是他们是因为实力不行而落后，我们却只是因为运气不行而落后。比起那些实力平平的队伍，我们可是能正面迎战第四名的强队！”
　　“所以？”卷丹大概已经猜到自己的姐姐要得出什么结论了，所以神情微妙。
　　“所以，我们现在就可以动身去找出口可能出现的地方，只要能提前找到，守住大门，把想要和我们抢出口的人都拦住。等出口打开的时候再第一个跑出去，我们不就是第一名了吗？”山丹言之凿凿。
　　“果然……”
　　卷丹叹了口气：“唉，姐姐，我就问你一个问题，你觉得到底什么地方才算‘出口可能出现的地方’呢？就算咱们真的提前到了出口在的位置，可是出口又没有出现，没有任何标识，你该怎么确定找对了？”
　　“哦？你这倒是问住我了。”
　　山丹闻言一顿，面露沉思之色，不多时，合上了手中的折扇：“不知道！”
　　“然后是你说把别人拦住，但别人肯定不会乖乖听我们的，到时候一定会打起来吧？”
　　卷丹继续反问：“先不说能不能打赢，就算真的赢了，万一不小心淘汰了别人，你的排名成绩可就全都归别人了哦？这你该怎么办？”
　　“这个也不知道！”山丹有些沉痛地闭上眼。
　　——“既然不知道，那就乖乖来继续解谜吧。”
　　在一旁旁听完了整段对话的夏凉强忍住翻白眼的冲动，对着山丹招了招手：“先别说找出口的事了，光是沿着这面墙两头跑都已经够磨人了。”
　　“哦，好。”
　　被自己的妹妹难为住的山丹立刻借驴下坡，老老实实地把注意力重新放回谜题上：“不过，小锦你为啥必须要沿着墙跑呢？用魔装直接穿到墙对面不行吗？”
　　“哪有那么容易。”
　　夏凉观察着面前的魔方，一边思考解法，一边随口答道：“我的魔装现阶段是没办法传送活人的，所以就算在墙对面放一面镜子，我也不可能通过镜子钻过去。不如说，真能这么干的话我早就干了。”
　　“那为什么不把墙传送走呢？”山丹没话找话般问道。
　　“那当然是因为我的魔装只能传送魔力构成的……”
　　夏凉话到一半却突然卡壳了。
　　因为山丹的这个提议，让她突然间开始思考一个问题，那就是——这次考核的迷宫，到底算不算实物？
　　虽然从其结构和材质来说，这座迷宫绝对不能算是纯粹的魔力造物，但是毫无疑问，这个迷宫绝对是依赖术式才能维持存在的。
　　那么，从这个角度来思考，自己能不能传送“维持迷宫的术式”呢？
　　想到这里，夏凉的手已经比她的脑子先一步动了起来，在她还没想好自己接下来该怎么做的时候，她就已经把一面小小的引离镜按在了墙上。
　　因为只是做一个验证，所以她特地把镜面缩到很小，还不到一个巴掌大，为的就是避免被抽走太多的魔力。
　　而后，在镜面一阵短暂的闪烁以后，夏凉望着自己面前的场景，陷入了沉思。
　　镜子覆盖下的墙面，已经变成了几根稀稀落落的灌木枝条，完全不复此前绿茵墙壁般的坚实。
　　自己这样该不会算是破坏迷宫吧？
　　她有些心虚地想着，又把按在墙面上的镜面拿了下来，但紧接着，她就看到那几根枝条又慢慢地成长起来，渐渐重新填充起了墙面上的空洞。
　　数秒后，她面前的已经又是一堵完整的墙面。
　　而除此以外，周围的环境都没有发生任何变化，也没有突如其来的广播告诉她这是破坏迷宫的行为，会被淘汰。
　　夏凉呆滞了。
　　这种呆滞，并非是因为停止思考，而是因为她的脑海中已经掀起了一阵汹涌的波涛：
　　——她好像，找到了一个可以获得高分的办法？

# 第二百章 各显神通

　　“哈啊......“
　　紫钻慵懒地斜倚在座椅上，打了个长长的哈欠。她漫不经心地扫视着不远处的投影画面，很快又意兴阑珊地移开视线，小声嘀咕道：“无聊。“
　　考核已经进入中后期阶段。领先的考生们纷纷深入密道，寻找所谓的“迷宫节点“；而落后的队伍也不甘示弱，拼命搜寻着新的谜题。原本充斥着各种冲突的迷宫，此刻竟出奇地平静——绝大多数考生都在埋头赶路，鲜有争斗发生。
　　这般局面自然让外界观礼台上的嘉宾们失去了关注的焦点，一时间有些兴致缺缺。解谜过程看一两次还算新鲜，但最初的几支队伍过后，除了出题的考官们，几乎没人再对这些谜题内容感兴趣。
　　一时间，现场的投影上所剩下的，居然只剩下几支领先的小队赶路的单调镜头。
　　其中自然少不了表现抢眼的277号小队。事实上，由于土丁桂率领的队伍屡创佳绩，277号小队已经变成了投影关注的重点。哪怕现在的她什么事都没有做，只是在离开节点的返程途中，画面也时不时会切回到这支小队。
　　不过也没多少嘉宾会对此感到意外，毕竟“蓝星“的大名在魔法国度也如雷贯耳。自从前任最强花牌“樱“意外陨落后，身为物质界魔法少女代表的她屡建奇功，如今的声望已仅在宝石权杖之下。作为“蓝星的弟子”，土丁桂的出色表现完全在情理之中。
　　除了277小队，其他被重点关注的队伍也都各有来头。若有熟悉“大腿榜“的考生在场，一定会惊讶地发现，这些镜头中的魔法少女几乎都是榜上有名的人物。
　　这其中，有着进度紧跟277小队的604小队，这支小队如今已经无限接近她们寻找的迷宫节点。不出意外的话，最多十分钟内她们就可以找到节点中的残兽。这支小队的风格也和277非常相似，平均实力优异，综合能力优秀，执行力强，一路以来顺风顺水。唯一相比277差了一筹的，大概就是她们在解谜的效率上低了一些，很多决策也没有277小队那般干脆利落。但与其说是她们在这方面有所欠缺，不如说是277小队的表现过于超群。
　　至于队员的组成，虽然在嘉宾们的眼中没什么值得说道的。但是以“大腿榜”来论的话，这支小队堪称是“梦之队”。其成员同时聚集了两名大腿榜上有名的魔法少女，分别是第一名的“木棉”以及第七名的“花烛”。单论纸面实力甚至还要胜过277小队，能够取得这样的进度完全不足为奇。
　　另一支让人瞩目的小队，便是从考核开始就一直在找人挑事的1334号小队。这支小队的指挥者，便是此前曾经袭击过夏凉等人的醉鱼草。
　　这支小队从一开始就明确了自己“不找路，只找人”的方针，醉鱼草几乎无差别袭击了自己沿途遇到的所有考生小队。这其中不乏许多找到了谜题的小队，这些人的谜题和背后的奖励自然全都落到了醉鱼草等人的手里。以至于直到目前为止，1334号小队居然是整个迷宫中坐拥最多谜题奖励的小队，足足高达7道谜题的奖励让她们的奖励积分甚至超过了277号小队。
　　明眼人都已经看出了醉鱼草的算盘：她巧妙地利用了规则的漏洞——被淘汰者只能指认“袭击者个人“，而非“袭击者所在小队“，这便让她的做法变得有了可行性。她可以独自承担所有战斗，两名队友则坐收渔利。虽然她自己注定会因为被多人指认而失去本场分数，但却能确保队友获得足够优异的成绩。
　　那么，醉鱼草就真的那么有奉献精神，牺牲自己的分数，只是为了抬高两名队友的成绩吗？
　　答案当然是否定的。
　　她想要的，其实是“团队分数”以及“观礼评价”。
　　这两项额外奖励，是作用于“整场实战考核”的，并不仅限于迷宫这个项目。所以，这两项奖励的分数，自然也不算是“第一场考核的成绩”。
　　换言之，哪怕她在离开迷宫之后被指认，这两项分数也不会转移给其他人。
　　团队分数，便是她如此努力抬高队友成绩的原因。只要队友的分数够高，那么等到本项考核结束以后，她也可以得到相应的加分。
　　至于观礼评价，则是她如此卖力表演的原因。
　　从本项考核的规则来说，醉鱼草的行为自然是不被鼓励的，然而她的做法还没有到扰乱纪律的程度。对于现场的观礼者们而言，醉鱼草这么个“惹事精”却着实让观赛的体验有趣了许多。可以说，只要让镜头跟着她，就永远不会缺少精彩故事。
　　这样的现场氛围，无疑代表着她的阳谋已经成功。观礼台的这些前辈魔法少女们哪里看不出她这个小辈的心思？但是却依然不乏有人为她的表现而鼓掌。毕竟在嘉宾们看来，在考核中为了争取高分不择手段，也是“上进心的体现”。而醉鱼草能够早早地就考虑到场外因素，以“观礼评价”为目的进行布局，已经算是非常敢想敢做了，值得鼓励。
　　除了这三支小队以外，自然也还有不少在其他方面表现优异的小队。有的小队合纵连横，纠结了一大批魔法少女在迷宫之中所向披靡，甚至掌握了超过三处迷宫节点，如今正在大举进攻；还有的小队依靠超高的机动性和感应能力跑遍了大半个迷宫，如今已经绘制出了接近完整的地图，正在依靠地图倒推整个迷宫的谜题和节点分布；也有的小队居然有人拥有沟通植物的能力，通过和迷宫的墙壁对话，和组成迷宫的灌木拉拢关系，在真正的出口出现之前就锁定了位置。如今已经放弃解谜，蹲守在出口附近，只等着所有节点被攻克就第一个跑出去……
　　每一支小队都有着自己的想法，也有数不清的魔法少女在想方设法超越规则。现场的情况堪称“八仙过海各显神通”，因为所有人都知道，按部就班大概率无法战胜那些绝对实力上最强的小队，所以都在想办法另辟蹊径。
　　只是眼下，尚且处于山雨欲来的阶段，还有太多的小队尚且蛰伏，只有到出口打开的时候，才是最为激烈的竞争。
　　见投影上的内容短时间大抵不会有什么变化，紫钻便忍不住开始左顾右盼起来，只是不管祖母绿乃至戴着眼罩的鸽血红似乎都看得津津有味，以至于她连找个聊天的人都做不到。
　　百无聊赖之下，她不禁偷偷地侧过视线，向着自己的身后瞄了一眼。
　　那个娇小的身影端坐在那里，好似一具人偶般没有任何动作。
　　只不过，也不知道是不是紫钻的错觉，她发现那一位看向投影中的某一处时，似乎嘴角有微微上翘的痕迹？
　　她不敢过多揣测，所以很快就收回视线，也驱逐了自己那些杂乱的想法。
　　她模仿着其他的观礼者，摆出一副好像还在观看投影的模样，只是目光有些涣散，一时间完全没法集中注意力。
　　直到某一刻，她突然发现一旁的祖母绿坐直了身体。
　　不仅仅是祖母绿，就连鸽血红也突然发出了一阵意味不明的笑声。
　　下方的观礼台上，更是开始传出了“这也行？”，“我的天”，“这真不算犯规吗”等此起彼伏的惊呼声。
　　发生什么了？
　　她有些后知后觉地收拢心神，开始认真关注起投影上的内容，而不看不知道，一看吓一跳，此时此刻，投影的中心已然被切换成了一个此前没怎么露过面的小队。
　　这支小队中有着一名戴着槿紫色软帽，披着浅黄色披肩的魔法少女，不知道使用了什么手段，轻易地就在迷宫的墙壁上开了个洞，然后带着自己的队友从中穿了过去。
　　而现在，她正在向着迷宫之外一路狂奔。

# 第二百零一章 来自暗中的试探

　　“抱歉，我迟到了，请问现在进去观礼的话还来得及吗？”
　　时间逐渐接近傍晚的时刻，银廊的南大门处，一名穿着时尚的金发少女正向门口的守卫们解释道：“我白天的时候家里出了点急事，所以迫不得已去处理了一下。但因为我的学生参加了这场考试，我多少还是想看到一个结果，这是我的请柬，能不能请你们……”
　　“原则上这是不可以的，女士，因为陛下现在已经入场，让别的宾客在陛下之后入场是不敬的行为。”
　　站在门口的考试院职员接过少女手中的请柬，认真翻看核对了一番：“不过，我可以理解您的心情。如果您真的只是想看看自己学生的表现，只要入场后不进入观礼席，在别的地方看两眼，也不会违反规定。”
　　“真的吗？太好了！”
　　金发少女闻言眉梢挑起，黑眼圈浓重的疲惫双目里流露出喜色：“真是谢谢你们，我还在想这种情况到底该怎么办呢……”
　　“哈哈，毕竟是女王年嘛，能多通融一些是一些。”
　　负责守卫的魔法少女摆了摆手，一副“举手之劳”的态度：“不过，因为我们上司之前提出过要求，光是检查请柬不够，还必须要核实认证牌和本人的魔力波动。虽然我也觉得有那么些过度防护……不过咱们还是走一下流程吧，请问您带了自己的认证牌吗？”
　　“啊……认证牌是吧？”
　　金发少女微微愣了一下，继而低头在自己随身的挎包里翻找起来。只是伴随着她翻找的动作逐渐深入，其面上的表情也变得有那么些不自然，显然，事情的结果不如人意。
　　“奇怪，我记得出门的时候明明放进去了……”
　　她有些苦恼地嘀咕着，手上的动作却也渐渐放缓，直至最后放弃了翻找：“不好意思诶，我没找到，说不定是我给丢在家里了。”
　　“确定是忘带了吗？还是说不小心遗失了？”
　　负责守门的魔法少女有些严肃地道：“如果是不小心遗失的话，最好是尽快感应一下所在的地点，去把认证牌找回来，最近城里的情况有些不太平。”
　　“啊，不……我记得自己出门以后就没有用过它，所以……”
　　金发少女闭上眼睛，似乎是在认真感应着什么东西，片刻后睁开眼，露出有些无奈的表情：“嗯，按照方位和距离来看，应该确实是被我丢在家了。”
　　“是吗？那就好。”
　　守卫舒开眉头，点了点头：“不过，也还请你谅解我们的规矩，虽然您有请柬，但如果不出示身份牌的话，我们依然是不能放您进去的。”
　　“诶，这样啊……但是我家离银廊很远，来回跑一趟的话说不定就来不及看到考核的结果了。”
　　金发少女面带恳求之色：“真的完全不能通融吗？”
　　“很遗憾，女士。”守卫只能摇头。
　　很显然，金发少女确实是不太愿意回家取认证牌再回来，所以她又是哀求了一阵，直到守卫斩钉截铁地表示“必须要有认证牌才可以”之后，她才有些失落地离开了。
　　金发少女一脸难过地飞离了银廊的大门，在学院区的地界逗留了半天，磨磨蹭蹭地向着祖母绿区的方向飞了一截路程，却又像是反悔了一般折返向了无魔力区，数分钟后进入了无魔力区的界限。收拢了浑身的魔力，像是普通的路人一般沿着街道行走了一会之后，她又低垂着脑袋，突然钻进了一处小巷之中。
　　然后，便再也没人看见过这名少女从巷子之中走出来。
　　而与此同时，远隔了数个街区的另外一处小巷中，一名披散着金色长发，身着灰黑色风衣，面上戴着墨镜的干练女子阔步走出，而后，从容地走进了一旁的某间咖啡馆。
　　她同柜台处的店主挥了挥手表示打了招呼，然后脚踩着木质楼梯走向二楼，继而侧身进入了一个单独隔开的包间。
　　——“不行，只靠请柬进不去，她们那边的审查很严，必须要认证牌，还要核对你的魔力波动。”
　　走进去关上门后，她没有作任何多余的解释，便一股脑地把自己的经历说了出来，而后走到唯一一处空着的座位上坐下，从面前的桌台上端起一杯喝了一半，却尚有余温的咖啡：
　　“说实话，感觉这几天的检查力度确实太强了，不管是离开还是进入银廊的时候我都感觉有不止一道暗中的感应。甚至我离开银廊的时候，还有人追在我背后观察了我很久，我还以为自己已经暴露了。”
　　“甩掉了吗？”坐在她对面的人这样问道。
　　“嗯，我丢了几个不同的魔力诱饵，那家伙上钩了，没跟住我。”
　　金发少女放下咖啡，伸手拉起墨镜，露出了自己那对好似灵魂已然腐烂一般的死鱼眼：“不过这次是因为她们还不够重视我，下次如果来的是个花牌，我怕是没法这么顺利地回来。”
　　“反正也不需要下次了，试探一次就够了呗。”
　　坐在她左手边的另外一名少女语气轻佻，一边用叉子在自己面前的甜点上戳来戳去，一边笑嘻嘻道：“不过，还真没想到国度的人会为了一场考试把安保做到这种力度……猫姐，你怕是被你的老相好给卖咯。”
　　被她称为“猫姐”的，便是那坐在金发少女对面，第一个出言询问情况的人，而此时，这位“猫姐”依然显得不动声色，只是静静坐在那，像是思考着什么。
　　“倒也未必是因为黑猫那边的问题，我个人的判断，也可能是因为王庭那边想要铺张声势，所以才无度地加强安保力量。”
　　金发少女则是出言辩驳：“虽然这个逻辑解释不了为什么会有人出来跟踪我，就好像是她们真的在找什么人一样。”
　　——“没有关系，她们加强审查的行为动机对我们而言并不重要，因为从一开始，我们就已经做好了最坏的打算。”
　　而就当三名少女都已经一定程度表明观点后，狭小的隔间里，却突然冒出了第四道声音。
　　这道话音出现后，三名少女的反应各不相同。金发少女面露不耐，她一旁吃蛋糕的少女则是饶有兴致，至于那个被称为“猫姐”的少女，则是面无表情，用宛如野兽一般的兽瞳，静静地盯向了说话者所在的位置。
　　毫无疑问，这三个人，就是魔事院此前已经搜查了接近半个月，却宛如人间蒸发般没有再现身过的爪痕。被称为“猫姐”的女孩，则是曾经与翠雀有过许多交集的墨荷。
　　至于那个突然出声，用话语吸引了她们注意力的，却是一个与现场看上去格格不入之人。
　　那是一个身着灰色西装，戴着面具的人。
　　他有着一头梳理工整的黑色短发，露在袖子之外的手略微带着些皱纹，说明其年纪不小。只不过挺拔的身姿，以及充满磁性，完全不显苍老的声音，又证明了他没那么年迈。
　　毫无疑问，这是一名大概五十岁左右，正逐渐步入老年的中年男性。

# 第二百零二章 蜂

　　在魔法国度这个地方，虽说人们并不会因为性别而改变看待一个人的方式，但客观事实上，男性成为不了魔法少女。
　　也正因如此，一名男性居然会与三名魔法少女坐在一起密谋计划，是非常不同寻常的场景。再结合上这三名魔法少女隶属于爪痕的身份，这名坐在此处的男性，其身份便也呼之欲出了：
　　——他来自黑烬黎明。
　　不过，作为臭名昭著的黑烬黎明成员，男人在气质上却并不显得邪异，看上去就像个有些精明的商人。不如说，若非他面上戴着一张看上去就很诡异的黑色面具，恐怕完全不会有人将其与“黑烬黎明”联想到一起。
　　而此时，他的发言也继续佐证着这一点：
　　“对于国度人来说，女王年的重要性毋庸置疑。所以我们原本就不该寄希望于她们在安防措施上有所疏漏，方才让金蛇前去试探也并不是为了寻找机会，而是确认我们的猜测。”
　　双手交握在胸前，男人语气一板一眼：“至于你们先前所说的，关于黑猫向曾经的朋友透露了行动意向这一点，我觉得可以理解。想要让熟悉的人远离战场，避免出现误伤是很正常的事情，我们正是因为心中怀抱着某种热忱才会一同坐在这里，不是吗？”
　　金蛇没有回应他的话，一副完全不想搭理这家伙的姿态，只是从怀里摸出自己的烟斗，点燃烟丝，默默地吞云吐雾起来。
　　“我倒是无所谓啦……我只是担心，要是猫姐的做法真的耽误了任务，到时候怕是没法跟老大解释哦。”
　　另一边，褐鹈用手中的叉子舀下一块蛋糕，放进嘴里，声音含糊不清：“老大这次可是很看重这块兽之源的，要是咱们把事情办砸了，她铁不高兴的。”
　　“不会失败的。”
　　而黑猫则冷不丁地开口：“哪怕首领不追究，我也不能容忍这次行动的失败。如果我的举措导致最后出现问题，责任也由我承担。”
　　“……我倒也没打算把事情说到那么严重。”
　　褐鹈咽下口中的蛋糕，摊手作无辜状：“不过猫姐你真就那么信任自己那个老相好？虽然我姑且也听说过一点矢车菊这个代号的名头……但她当初好像差点都成蓝宝石权杖了吧？真能容得下咱们？”
　　黑猫微微沉默了一下，似乎是不太想在这里谈论这个话题，过了一会才开口：“不是什么‘老相好’，我和她曾经是一个小队的战友。”
　　只不过听上去却有些顾左右而言他的嫌疑，显然没有正面回应褐鹈的质疑。
　　“矢车菊当初能拒绝成为宝石权杖，甚至甘愿为此被国度流放，说明她没能与国度心系一线。”
　　于是金蛇接过这个话题，补充道：“某种程度上，她与我们有着许多的共同点。”
　　“你是想说矢车菊是个值得争取的对象？但她明明都被国度流放了，结果咱们老大还没有去拉她入伙，说明在老大看来她有什么问题吧？”
　　褐鹈又舀下一块蛋糕：“这么一想还真是复杂……算了，不想动脑子，反正我不认识她，所以跟我也没关系。”
　　“是的，所以我觉得关于矢车菊的话题可以到此为止。”
　　见爪痕三人内部似乎各执一词，男人便出言和稀泥道：“当我们的行动注定要与偌大的王庭为敌时，讨论某一个人的立场便没有太多的意义。而事实上，正是因为矢车菊此前的作为，我们现在才会坐在这里，不是吗？”
　　“我没看法。”金蛇吐着烟雾说道。
　　“好呀。”褐鹈继续吃东西。
　　唯有黑猫，却是一脸阴沉地低头看着桌面，琥珀色的竖瞳充满着某种不可知而深邃的情绪。她无言地思索了一会后，突然出声道：“蜂。”
　　这是一个与在场的爪痕三人都对不上的称呼，而现场除了爪痕之外，剩下的只有那名戴面具的男子。
　　故而这无疑是他的代号。
　　“怎么了吗？黑猫？”男人戴着面具的脸朝向了她。
　　“我们爪痕接受你们黑烬黎明的交易，所以我们会将你们视作友军。你们打算做什么，我们配合，我们打算做什么，你们也要尽力。”黑猫的语气中听不出任何感情。
　　“嗯，这是当然的，合作才能共赢。我们黑烬黎明并不全都是没脑子的精神病。”
　　代号为“蜂”的男人点头：“大家目的相近，那便各取所需。”
　　“我不会过问你们背后还有什么企图，因为你不会说。那么，我对你们就只有一个要求。”
　　黑猫微微抬头，一对竖瞳盯向蜂：“绝对，不要坏首领的事，不然我不会饶过你们”
　　男人一时无声。
　　没人知道那张漆黑面具背后是怎样一副面孔与神情，她们只能看到那张面具缓缓地上下移动，表示他做出了“点头”的动作。
　　“这也是当然的。”
　　他的声音波澜不惊：“虽然那枚兽之源本来是我们的东西，但既然蛾没办法好好利用它，那就应该让它在更有能力的人手中发挥作用。白狼女士的能力与理想都让我们感到钦佩，所以我们自愿帮助她一起寻回这枚兽之源，在她达成自己的目的之前不会再染指它……”
　　他顿了顿：“这是我们本来就商量好的事情，不是吗？”
　　“这只是其中一点，我要警告你们的是，不要节外生枝。”
　　黑猫的声音略有些沙哑：“对抗王庭，挑衅你们口中的‘伪王’，我们口中的女王都是可以做的事。但是，不要无谓地去对普通人和小孩子动手，如果你们这么做了，我们的敌人就不再只是王庭，而是整个魔法国度，是所有的魔法少女，包括你所说的，不需要去谈论的矢车菊。”
　　“不要做一些自作主张的行为，给我们的行动招致额外的敌人。”
　　她眯起眼睛，如同即将开始狩猎的野兽：“不然，我会先杀了那添麻烦的蠢货。”
　　蜂再一次沉默思考起来。
　　他一手摸着下巴，食指在面具的侧沿轻轻敲打，不多时，出声回答道：
　　“这一点，我觉得你们反倒不需要怀疑，我们的派别向来以效率为优先。和那些自认为传播恐惧就能靠近兽之魔力的本质，能得到兽主青睐的精神病不是一路人。”
　　放下手，他用一种仿佛在表示“坦诚”的姿态向爪痕众人张开手臂：
　　“而且，你们也是知道的，我们的打算从来都不是‘破坏’这场考试。”
　　——“毕竟，我们的‘兽子’们，现在可是在考试之中，享受属于她们的‘青春’呢。”

# 第二百零三章 不速之客

　　林小璐专心致志地感应道路，摸索向前。
　　考核的时间经过了大半天，她对于迷宫中术式的利用已然轻车熟路，前方多少米要拐弯，哪几处岔路口是死路，这些信息经历她的感知后一清二楚。
　　自信于不会有任何差错，所以她的脚步飞快，以至于某一刻，当走在她前面的薄荷突然停下来的时候，她根本没有躲开的容错，一脑袋撞到了薄荷的背上。
　　好在不算太痛。
　　她这样想道，而后拉开和薄荷的距离，开口问道：“怎么了吗？”
　　薄荷站在原地，眼神定定地望向前方，可目光却没有焦点，好似思绪飘走了一般。听到林小璐的问话后，她才逐渐回过神来，咧嘴笑道：“啊，突然想到些事情，所以走神了。不好意思，撞疼你了？”
　　“倒是没有。”
　　林小璐摇摇头：“是发现前面有什么问题吗？”
　　“不是，是我自己的一些私事，没什么大不了的。”
　　薄荷轻描淡写地将这个话题一笔带过：“不过你说前面有问题，好像也是真的有。”
　　三人在长时间的探索之后已经破解了两道谜题，并且在获得了第二道谜题的奖励后，又非常顺利地找到了一条密道。
　　此时此刻，她们正顺着密道前行，意图寻找到所谓的“迷宫节点”。
　　“啥问题？”事关迷宫节点，又或者说事关大量的奖励积分，所以林小璐对此格外上心。她还指望靠这波加分名列前茅呢，可不想出什么岔子。
　　——“有人在战斗。”
　　跟在林小璐身后的白静萱露出脑袋，面色紧绷：“而且魔力波动很多，很杂乱，恐怕不是和残兽的战斗。”
　　“嗯，恐怕是别的小队在我们之前逼近了节点，但是却在进入节点前打起来了。”
　　薄荷点头肯定了白静萱的说法，又向林小璐问询道：“怎么说？要去看看情况吗？”
　　“为了抢节点打起来吗？为啥？”
　　可林小璐并没有立刻作出决定，而是有些奇怪道：“不是说节点可以多个小队一起攻略，然后奖励平分吗？这也要抢？”
　　“谁知道呢？大概是因为担心僧多粥少，不想和别的小队分享奖励吧。”
　　薄荷有些心不在焉地猜测着：“虽然听上去很蠢就是了。”
　　事到如今，绝大多数的考生都已经想明白了袭击其他小队可能的利弊，所以不能十拿九稳地偷袭致胜那就根本不会动手。光明正大地找别人争斗，怎么想都是很没有意义的行为。所以为了节点奖励而大打出手，听上去就像是热血上头的笨蛋一样，哪怕林小璐都不会去做这种事情。
　　所以眼下，这场发生在她们前方的战斗，怎么想都不对劲。
　　“所以，继续往前？”
　　薄荷又问了一遍：“还是咱们先后撤，等前面的人打完进节点了，再偷偷摸摸靠过去？”
　　“唔……感觉没什么区别啊。”
　　林小璐思索着：“她们既然能为了节点奖励而打起来，那么也不可能愿意和我们分享吧？我们只要还打算去那个节点，似乎就一定会起冲突？”
　　“大概率是这样。”
　　薄荷点头：“不过我的建议还是尽可能躲远一点，至少别被她们的战斗波及……”
　　——“结束了。”
　　她的话还没说完，一旁的白静萱就又突然出声道：“有一边的魔力波动消失了。”
　　“诶？”
　　“啊？”
　　这个消息让林小璐和薄荷都悚然一惊。
　　林小璐的感知能力比另外两人都要逊色一些，所以哪怕有白静萱提醒，她也依然察觉不出什么异常。但是薄荷却迅速向前方探查了一番，而后露出了有些严肃的神色：“真的……结束了。”
　　“这就打完了？而且她们真把人淘汰掉了？”
　　林小璐一脸不可思议：“什么逻辑？这么想把自己的分数送人？”
　　“魔力波动的频率只剩下三……不对，排除残余的波动，剩下的频率只有一种。”
　　白静萱继续报信：“而且，那个波动的源头正在向我们靠近！”
　　“发现我们了？”林小璐更加惊讶了。
　　薄荷却没有说话，只是眉头紧锁，又好像联想到了什么一般，欲言又止。
　　“怎么办？我们也快点往后撤吗？”
　　见她不说话，林小璐便主动向薄荷问道：“还是说找个来时的岔路口躲进……”
　　“来不及了。”
　　薄荷这么说道，语气笃定。
　　“什么意思，来不及了？”林小璐感觉自己就像个复读机一样，只能一惊一乍地重复队友口中的劲爆消息。
　　“已经到了。”白静萱的声音则解释了薄荷的态度。
　　伴随着她的话音落下，密道的前方渐渐浮现出了一团黑雾，这团黑雾不断发出“淅淅索索”的声音，用极快的速度向三人靠近。而当距离接近到了一定程度后，这团黑雾的真实面目才终于显现：
　　——那是一群蝙蝠。
　　因为抱团过于紧密，而飞行的时候速度又太过均匀，以至于这群蝙蝠在远处看上去就像一团黑雾。
　　当它们到达林小璐等人面前的时候，又突然停顿了下来，倏忽，数不清的蝙蝠骤然聚拢在一起，化作了一个人影。人影又向前迈了几步，脱离黑雾，其面容也逐渐浮现。
　　那是一个看上去十五岁左右的少女，黑色的长发中带着几缕红色的挑染，在脑袋上梳拢成一个高耸的发髻。金红相间的头冠嵌在她的发丝之间，头冠的造型无比夸张，是一朵巨大的蝙蝠花。好似蝙蝠双翼一般伸展开的外沿，还有好似虎须一般垂落的硬质线条都无时不刻吸引着众人的视线。
　　她身着一袭黑红交织的哥特式礼服裙，如黑夜中凝固的血。紧身束腰掐出两道锋利的曲线，高耸的立领严密裹覆至下颌，领缘缀有暗红色的叶片状心之宝石，在昏暗的迷宫里泛着干涸血滴般的哑光。
　　如果要用一个词去形容这个魔法少女带给人的印象，那便是“侵略性”。
　　强势到仿佛要侵吞一切的侵略性。
　　黑红色的魔法少女现出身形之后，先是用那一双血红色的双眸打量了林小璐和白静萱一番，然后，面向薄荷，露出了一个看上去颇为优雅，同时又无比强势的微笑：
　　“晚上好，我的好姐妹。看上去，你似乎找到了两个很有意思的‘朋友’？”

# 第二百零四章 箭根薯

　　林小璐本以为这名突然现身的黑红色魔法少女来者不善，甚至都已经手握魔杖，作好了析出魔装的准备。可是她却没料到，来人非但没有见面就动手，反而看上去光明正大地和薄荷打起了招呼，似乎彼此互相认识？
　　只是，虽然对方看上去没表露敌意，可林小璐却总觉得气氛中弥漫着某种淡淡的危机感。
　　“……别来无恙，箭根薯。”
　　成为了现场关注中心的薄荷有些勉强地笑了笑，她背对着林小璐和白静萱，一只手别在身后，不断作出代表“按兵不动”的手势，继而貌似平淡地同对面寒暄道：“承您吉言，我的确在努力和我的两名队友搞好关系，想要成为彼此的朋友。”
　　“不过这种小事不提也罢，我现在更好奇的是，刚才前面的动静是你搞出来的吗？”
　　薄荷表现得好像很好奇，但背在身后的手却在这个时候微微攥起，表示她的心情并不平静：“为什么你会出现这种地方？”
　　“当然是在考试啊，和你们一样，我也在寻找迷宫节点来着。”
　　被称为“箭根薯”的黑红色魔法少女饶有兴味地看着薄荷，似乎在观察着薄荷的反应：“恰好在路上遇到几个没眼力见的笨蛋想拦我的路，所以就把她们给赶跑了。”
　　“赶跑？用淘汰的方式？”薄荷不阴不阳道。
　　她先前所感应到的魔力波动明明有好几个来源，但是在某个时刻之后，却只剩下属于箭根薯的魔力波动，其他的波动全都成了某种残余。在这场考核中能够达成这种效果的，只有将对方淘汰这一种做法。
　　“当然呀？你这问的是什么蠢问题？难道还有别的办法吗？”
　　薄荷的问题颇为尖锐，但箭根薯却也一脸平淡，乃至坦然：“我们都已经很清楚彼此的手段了，不是么？还是说你现在是那个？想在自己刚认识的新队友面前扮演乖孩子？”
　　薄荷没有回答她。
　　反倒是林小璐，在这个时候突然开口：“直接淘汰别人的话，你难道不担心自己的分数全都被别人拿走吗？”
　　也无怪她会选在这种时机插入谈话，只因为她对于这个问题的确相当在意。再加上对方“不是善类”几乎已经是摆在明面上的事。不说她自己的心头一直萦绕着一股不祥的预感，白静萱更是少有地表现得像一只受了刺激的小兽一样，从对方出现开始，其就一直保持着准备作战的架势，似乎一言不合就要动手。
　　林小璐觉得，像这样一个让人感觉不妙的对手，找上自己几人注定不可能只是为了聊天的。比起让其慢慢酝酿可能存在的筹谋，还不如直接了当询问自己看不明白的问题，或许能拿回几分主动权？
　　“这种愚蠢的问题也有必要问吗？”
　　箭根薯轻佻一笑：“在她们确认我的身份之前全都淘汰掉不就行了？”
　　换在其他的时间点上，对方若是说出这个答案，那它就像是随口编出来的一样离谱。但此时此刻传入众人耳中，却格外让人觉得可信。
　　无他，只因为除此以外，没有任何理由可以解释对方的行为。
　　一个脑袋正常，而且还想要考出好成绩的魔法少女绝对不可能在露脸的情况下袭击别的考生。而箭根薯看上去不像疯子，也有在按流程进行考试，那么她的行为就只有可能是“不露脸”的。
　　但即便如此，这个解释也同样让人难以置信。只因为此时的箭根薯似乎是孤身一人，却声称自己在对方未察觉的情况下淘汰了一整只小队？
　　“采用这样冒险的作战，你就不担心连累自己的队友？”
　　下意识咽了口唾液，但林小璐却还是不觉得对方能够做到这种事情，所以她试图把问题拉回常理的范畴中，去考虑“对方的队友只是还在善后”这种可能性：“就算你有自信不暴露身份，但你的队友被指认了怎么办？”
　　“这可真是……本来还以为薄荷找到了有趣的队友，但从你问出的这两个问题来看，你可真是个俗气的小丫头。”
　　箭根薯叹了口气，有些失望地看了林小璐一眼：“看样子你还不理解这场考核真正的规则？身份是弱者彼此信任与合作的基础，“只要知道了对方的身份，就可以不用担心被背叛”——这固然是属于弱者的生存法则。但是对于绝对的强者而言，这套规则还有一个解释方法，那就是：只要不暴露身份，那么想怎样掠夺都无所谓。”
　　“我是强者，是猎人，猎人怎么可能会和猎物一起行动？她们想要去玩无聊的解谜游戏，那只管去玩就好了，我有我自己的游戏规则。”
　　箭根薯继续道：“就好比现在，这个迷宫节点已经算是我的东西了，所以我在正式取走成果之前才要来确认一下你们的身份……”
　　“如果不是因为你认识薄荷的话，你打算把我们也都淘汰掉？”林小璐眨巴着眼睛问道。
　　“呵呵。”
　　箭根薯笑出了声，不多时收敛表情，微微抬起下巴：“你果然是笨蛋？那不是明摆着的事情吗？”
　　“不过，实际见到你们以后，我还是收到了一个惊喜，没想到我的好姐妹找到的队友居然能这么特殊。”
　　她如此说着，目光缓缓聚焦到了白静萱的脸上：“或许这位到现在都没有说过话的妹妹，可以自我介绍一下？”
　　实际上，自她现身这短短的几句话时间里，她已经不是第一次把目光投到白静萱身上了。
　　甚至于，相比起主动开口说话的林小璐，乃至于明显是“旧识”的薄荷，她的关注度更多地都给了白静萱，显然注意到了某种让她在意的事物。此时开口邀请，也是蓄意已久的结果。
　　“我不要。”但白静萱却一脸嫌恶地看着她，开口就斩钉截铁，就差把“讨厌你”几个字写在脸上了。
　　箭根薯面上的笑容顿时冷淡了许多。
　　她依然紧盯着白静萱，血红色的眸子也变得锐利了不少，目光仿佛要穿透白静萱的脑袋一般：“真是不可爱。”
　　“明明在我看来，你的身上可是有着寻常人难以比拟的奇妙气息。”
　　她微微咧开嘴，舌尖隐隐从唇齿间掠过：“不，不说是比寻常人，应该说比我过往吞噬的那些猎物……更加让人垂涎。”
　　白静萱的身子更加紧绷了。
　　林小璐也在对方说完这句话后露出有些警觉的神色，用看变态一样的眼神看着箭根薯，同时主动将白静萱半挡在身后。
　　气氛变得愈发剑拔弩张，沉默良久的薄荷再次发话了：
　　“所以，你找到我们，也打完招呼了，接下来打算怎么做？劝退？劝降？你的身份现在已经暴露，还有资本和我们动手吗？”
　　显然，这也是林小璐三人到现在还没有动手的原因。
　　身份的限制是双向的，对方没有一开始就直接动手，而是选择了主动露面谈话，就说明事情不至于发展到最糟糕的那一步。
　　“哦，你说这个啊。”
　　箭根薯双手叉腰，神色恢复如常：
　　——“一个人打节点的残兽太消耗魔力了，我可不想浪费太多魔力在这傻大个的头上。你们来给我帮把手，分数平分。”

# 第二百零五章 简单的战术

　　“所以，这就是你所说的，迷宫节点的残兽？”
　　藏身于洞穴的某处缝隙中遥望远处，林小璐一边观察着节点中的场景，一边忍不住吸气道：“嘶，看上去还真是……有点让人头疼。”
　　她原本还对箭根薯的说法将信将疑，心道对方如果真的实力强到足以偷袭淘汰掉一整支考生小队，那么处理一只节点残兽想必也不在话下，真的有必要特地找几个帮手吗？
　　但当她真的看到对方口中所谓的“傻大个”以后，却也不得不承认，让她站在箭根薯的立场上，大抵也是完全不想一个应付这种对手的。
　　因为这所谓的“傻大个”也太大了。
　　按照前几天刚刚结束的《残兽解析学》考试内容来说，蛹阶残兽的体型上限通常都在体长20米左右。但是现在，那只蜷伏在远处，似乎没有注意到林小璐等人的残兽显然已经超出了这个限制。单纯目测一下，其体长也有接近30米。
　　30米的蛹阶残兽，绝对是异类中的异类，少数中的少数。而一只残兽的体型够大，不说实力是否会更强劲，但绝对会更加抗揍。
　　而除了身处迷宫节点中心的巨大残兽以外，更让人感觉头皮发麻的，则是节点墙壁上那一个鼓起的血肉囊泡。透过半透明的囊泡表面，几名考生可以很清楚地看见其中包裹着的小型残兽，粗略一数，这些囊泡的数量都接近三位数。
　　如果眼下真的身处残兽的巢穴之中，林小璐或许还可以自我安慰一下，告诉自己这些囊泡中的小型残兽未必会和蛹一起行动。但眼下她们是在参加考试，负责布置迷宫的考试院考官们断然没有作无用功的道理。既然她们把这些残兽布置在了这个节点里，就意味着它们大概率也是考生需要面对的敌人。
　　同时处理一只超出常规体型上限的蛹，还有接近三位数的低级残兽？哪怕是已经见惯了大场面的林小璐都觉得这种任务令人咋舌。
　　——“你们两个，有谁是专精大范围高杀伤类型术式的吗？比如说聚能系或者爆炸系啥的，又或者魔装有类似能力？”
　　不过箭根薯似乎并不觉得这个规模的敌人是什么问题，如黑雾般的蝙蝠群环绕着洞穴上方绕了一圈后，黑红色的魔法少女重新凝聚了自己的身形，看向林小璐和白静萱：“薄荷就不用问了，我知道她的情况，她不是这块料。”
　　旁边的薄荷翻了个白眼，半仰着脑袋一言不发，显然是默认了她的说法。
　　能力类型和掌握的术式范围是相当客观的东西，没有哪个魔法少女能说自己可以轻易应对任何作战场景。这种情况下逞强或者争辩都没有意义，只会浪费时间。
　　同样懂得这个道理的林小璐和白静萱对视了一番，却是谁也没有站出来。至于是真的没有类似效果的能力，还是想要在对方面前藏拙，那就不为人知了。
　　毕竟直到现在，她们依然对面前这个突然现身的魔法少女抱有警惕。
　　就算对方好似收敛了敌意，还真的邀请她们一起攻克迷宫节点，林小璐和白静萱也很难相信对方的意图真的如此单纯。谁也不知道其背后是否还有什么别的谋划，过多暴露自己的能力显然不是明智之举。
　　“都没有吗？那可真是让人失望。”
　　箭根薯大概也是明白这个道理的，所以虽然她嘴上说着“失望”，面上却也没有表现出失望或是类似的情绪，只是撇了撇嘴角，便了然地点了点头：“行，那看来是没办法投机取巧了，硬上吧。我打头阵，你们跟上，三二一，出发。”
　　“慢着，不对，你给我等等！”
　　林小璐急忙喊住又要化身蝙蝠群的箭根薯：“你没看到墙壁上那些残兽？你就打算这么冲进去？找死吗？”
　　“哈？有什么问题？”
　　被叫断了变身的箭根薯有些不满地回头：“所以我让你们跟我一起上啊，我先跟那个傻大个周旋一会，你们趁机把那些杂鱼处理掉不就好了？”
　　“你确定我们处理完小的，你还没被淘汰？”林小璐瞪大眼睛。
　　“这个吗？当然不会，我在来之前不就已经和你说过了吗？”
　　箭根薯咧嘴笑了笑：“我自己一个人完全可以处理掉这个节点，只不过那样花费的魔力和时间都比较多罢了。所以，你们需要做的事情就是帮我稍微减轻一些压力，仅此而已。”
　　说完这句话，她便不再给林小璐开口的机会，而是直接化作黑雾，就这么直挺挺地向着不远处的残兽冲了过去。
　　紧接着，伴随着魔力的爆破声，以及残兽充斥着怒火的咆哮声，箭根薯已经跟她口中的“傻大个”战作一团。
　　“这个家伙，真是嚣张到让人火大！”
　　望着对方的背影，林小璐半是错愕半是恼火道：“说是要拉我们过来当帮手，但实际上话里话外都根本没把我们放在眼里……”
　　“很生气对吧？生气就对了。”
　　箭根薯离开之后，一旁的薄荷才终于重新开口，无奈的笑容里带着三分沉郁：“不如说，她和咱们说话的时候，已经算是比较客气了。对待那些实力平平的同辈她的说话方式只会更呛人，更别提面对普通人的时候了。”
　　“所以她跟你到底啥关系？你俩是朋友？同一个城市的队友？”
　　林小璐有些憋闷地把视线从箭根薯的背影上挪开，看着薄荷：“我怎么感觉你俩关系有点不对付？”
　　“……硬要说的话，什么关系都没有，我和她既不在同一个城市，也从来没有当过队友。只能说是认识的人，交道打得多了，所以彼此之间很熟悉，仅此而已。”
　　薄荷一边说着，一边伸手将魔力衣装的兜帽拉起，戴到头上：“非要给我和她的关系定个性的话，你可以简单地理解为，我和她是认识很久的对手，彼此之间的关系与其说是朋友，不如说是孽缘。”
　　“哈……”林小璐似懂非懂。
　　“不过，总而言之，我得提醒你们一句，虽然箭根薯这家伙看上去狂妄而嚣张，但是，这份狂妄的确是建立在一定的实力基础之上的。”
　　拉起外套的拉链，薄荷语气严肃道：“所以，对待这个家伙一定要小心，再小心。我知道你们的实力很不错，甚至于你们可能见过更厉害的同辈，但是，这个家伙和你们以往见过的所有同辈都不一样，她的实力绝对是在另外一个次元。”
　　“是吗？”林小璐对此将信将疑。她相信箭根薯应该有非常不错的实力，而且绝对算是一个危险分子。但“另一个次元”这样的形容未免太夸张了些。
　　“具体的，之后我会和你们解释的。”
　　将面庞埋入兜帽的阴影之中，薄荷也向前走了几步，然后一跃而起：“不过现在先出发吧，解决这个节点，拿到分数更加重要。”

# 第二百零六章 夏凉的困境

　　当考核进度已经越发接近末尾，绝大多数队伍都在为了最后的加分而奔走之时，夏凉在灵思。
　　并非是因为无事可做，又或者是临时抱佛脚，而是因为她的魔力耗竭了。
　　是的，此前的她动用自己的魔装截留了墙面上的术式后，发现自己能够短暂瓦解掉墙面的结构。从而产生了一个非常不应该的想法：那就是直接从这个洞钻过去，一路跑到通关。
　　毕竟她们的小队进度落后已经是不争的事实，在大部队都已经开始尝试攻略节点的时候，她们却连第二道谜题的踪影都一筹莫展。继续老老实实按部就班下去，大概率只能混到一个中下游的成绩。
　　直接穿墙向迷宫外移动，这样做不道德也好，不公平也罢，都不是她这个时候该考虑的事。她要考虑的，就是自己并没有因为这样的行为被判犯规，那么这个漏洞就是可以利用的，甚至于只有她可以利用。
　　她不甘心就这样退场。
　　那么，剩下该做的事情便没有了悬念。
　　不断动用魔装的能力，反复截留与转移迷宫墙面上的术式，不仅仅耗费了她大量的脑力，还让她的魔力迅速见底。在她和自己的小队成员穿越了几十道墙壁后，终于还是支撑不下去了。
　　“唉，终于能歇会，光是赶路都赶得我头晕，这个迷宫也实在是太大了。”
　　而当夏凉闭目恢复魔力的时候，山丹则只能和妹妹卷丹在旁边为她把风，同时有一搭没一搭地闲聊着：“你说，既然现在这个迷宫‘没有出口’，那么该不会空间也是无限的吧？意味着我们不管怎么往外走都到不了尽头？”
　　“感觉不会。”
　　卷丹认真地保持用魔力探查四周，同时回答道：“毕竟迷宫的谜题似乎都是考官们设置的，就算做一个无边无际的迷宫，谜题也是有限的。用这个逻辑去反推，迷宫的大小应该也有限度。”
　　“所以就只是咱们单纯还没跑到头呗？”有些无聊的山丹往自己脑门上吹了口气，气息撩起了自己的刘海：“可惜小锦她没魔力了咱俩也帮不上忙，也不知道还来不来得及。”
　　“我倒是担心咱们的做法到底算不算犯规……”
　　卷丹略显忧虑道：“不过既然已经到了这一步，咱们也还没被判定不及格传送出去，那就只能一条路走到黑了。”
　　“哈哈，要的就是这种在规则边缘试探的感觉，比上学逃课还要刺激。”
　　山丹倒是显然没那么忧虑：“我觉得咱们现在只用担心两件事就好，第一件事是时间不够，咱们得抓紧在所有节点被攻陷之前跑出去；第二件事是别在路上被别人撞见，那可就麻烦了。”
　　她所说的，正是两人在这里望风的理由。
　　她们小队所找到的“通关方法”不说合不合规，但绝对见不得人。只要路上被别人撞见，那就会陷入大麻烦。因为她们既不可能和醉鱼草那种冲着观礼分去的人一样，把路遇的考生解决掉，又不可能接受带着更多的人一起走。所以只要她们能“穿墙”的事暴露在别人眼里，一定会变成一笔烂账。
　　“好在现在还没有感觉到……咦？”
　　卷丹正想顺着自己姐姐的话说下去，但是话到一半却突然惊咦出声，似乎是发现了什么：“这个魔力波动，好像有别的小队往我们这个方向来了？”
　　“真来啊？”
　　山丹也瞪大眼睛：“那怎么办？”
　　“说是怎么办……貌似我们也没有必要避开？”
　　卷丹一边思考一边努力分析着：“毕竟我们现在只是在路边休息，就算被看到也没什么？”
　　“说是这么说，但还是避免和别人接触比较好吧。”
　　山丹瞥向夏凉：“你怎么看？小锦？”
　　“……转移吧。”
　　睁开眼睛，夏凉面色疲惫道：“没人能保证这个时候出现的小队不是醉鱼草那样来闹事的，就算概率很小，我们也没必要冒这个风险。”
　　“可以倒是可以，但你现在可以正常行动了吗？”卷丹不无担忧道：“如果会影响状态的话，或许多休息一会会更好……”
　　“啊，没事，我已经恢复许多了。”
　　夏凉好似没事般微笑道：“先动身吧，等对方接近以后就不好说了。”
　　“那好吧。”卷丹将信将疑地点点头，虽然她觉得夏凉有逞强的嫌疑，但自己也没办法强行要求其休息。
　　于是一行三人便迅速动手，躲避着即将经过的小队，藏入了另外一处岔道里。
　　只不过，她们却是没有料到，这一支看似“偶然路过”的小队，其实只是她们将面临的干扰的一部分。
　　因为就当她们再一次就地停留开始休息的时候，又一支小队路过了。之后又是第二支，第三支……很快，就这么一片区域之中，夏凉她们至少遇到了五支小队。
　　不仅如此，这些考生们似乎都怀揣着某种目的，同样躲避着彼此，甚至某一次，当夏凉等人差点要与另外一支小队遭遇的时候，居然是对方先跑开了。奇怪的现象让夏凉和两姐妹面面相觑，一时居然有些拿不准接下来该怎么办了。
　　“绝对是这附近有什么东西吧？”涉及对这些小队目的的猜测时，山丹很果断地说出了自己的看法。
　　“有可能是节点吗？”卷丹则想得更多一点：“如果仅仅只是有谜题的话，应该不至于让这么多小队同时知道，还都往这里聚集吧？”
　　“节点吗？”
　　山丹略作思索，觉得卷丹说的不无道理：“那我们是不是也该跟着她们去看看？”
　　“不，如果是节点的话，我们就更应该躲起来，直到她们都离开。”
　　夏凉摇头否决：“我们现在的状态并不支持参与节点的攻略，更何况这周围的人那么多，这种情况下每个人能从节点中分润到的积分会很少。完全不值得我们放弃原本的计划，去浪费那么多的时间。”
　　“那你觉得我们现在该怎么办？”山丹两手一摊。
　　“如果真的只是因为这周围有节点，那就避开她们，然后想办法离开这片区域。”
　　夏凉擦拭了一下额头的冷汗：“我担心的是，这么多人聚集在这里，很有可能是出于别的原因。”
　　“比如说？”山丹疑惑。
　　“稍微等我确认一下。”
　　夏凉这么说着，突然从袖子当中摸出一面非常小的镜子来，从其散发出的魔力波动可以判断，这也是她魔装的一部分。
　　因为魔力消耗依然未能恢复，所以此时的夏凉只能最低限度维持魔装的运转，导致镜子的大小也非常微型。这面微型的镜子表面还不知怎么地，捆绑着丝线的一样的东西，再仔细一看，会发现这段由魔力构成的丝线延伸到了镜面之中，似乎被连接到了别的地方。
　　夏凉将镜子凑到自己的耳朵旁边，看了看山丹，然后突然道：“你听说过传声筒吗？”
　　“听倒是听说过……”山丹依然没弄明白夏凉葫芦里卖的什么药：“但这跟咱们现在有什么关系？”
　　“这就是一个传声筒。”
　　夏凉晃了晃手中的镜子，面露得意之色：“我在来时的路上留了另一面镜子，用魔力丝线连接两端，模仿传声筒的结构做了一个传声装置。”
　　这个想法其实还是她从翠雀那里借鉴过来的，甚至还没在方亭市小队内部露过这一手，就在考核当中用上了。
　　“啊，原来如此！难道你真是天才？”
　　听懂夏凉解释的山丹猛地一拍手：“也就是说，如果有别的小队路过的话，咱们可以在这里偷听她们说的话？”
　　“嘘。”夏凉将一根手指竖在唇边：“这个装置的作用是双向的，如果我们这边声音太大，对面也有可能听到，所以小声点。”
　　山丹捂住嘴巴点了点头，但过了一会，却还是忍不住自己的好奇心，小声问道：“那她们在说什么？”
　　“别急，现在没什么动静，我们先原地休息。”
　　夏凉再一次把镜子凑到自己的耳朵旁边，凝神屏气，仔细听着另外一端的声音。
　　最开始，大概是因为还没有人路过，所以夏凉并没有听到任何动静。只不过她也不着急，一边暗自放松心神，等待魔力的缓慢恢复，一边默默期待着有人能路过自己设下的“陷阱”。
　　而很快，伴随着一阵脚步声由远而近，夏凉真的听到了其他小队的话语。
　　这支小队通过的速度很快，所以夏凉只能听到其谈话中的只言片语，琐碎的对话并没能提供什么有效信息。不过好在没过多久，又有一支小队路过了。
　　就和先前夏凉等人所遇到的一样，这片区域中接二连三地，不断有新的魔法少女小队通过。而正是因为这些小队内部总归都会聊点什么，所以夏凉最终还是拼凑出了其言语中共同的真相。
　　然而，得到这个真相以后，她却不禁吸了口凉气。
　　“怎么了吗？”注意到夏凉的情绪变化，一旁的卷丹主动发问。
　　“嗯？有结果了？”山丹的注意力也立刻转移了过来。
　　“有了，不过并不是什么好结果。”
　　夏凉叹了口气：“不如说，仅仅对我们而言，是最坏的情况。”
　　“最坏的情况？”“那是什么？”两姐妹一人一句疑问。
　　“有别的小队，用不知道什么样的手段，提前判断出了迷宫出口可能在的位置。”
　　夏凉放下手中的镜子，神色凝重：
　　——“而更糟糕的是，她们把这个消息给卖出去了。”

# 第二百零七章 陪聊机器人龙胆

　　随着考核进度步入后期，277小队稳步向前推进，翠雀越发觉得自己无所事事。
　　在清理了第一个节点，率先夺得一份奖励之后，她们又以很高的效率找到了第二处节点。虽然这一处节点已经有别的小队率先进入，并且最开始并不怎么乐意和277小队合作。但当土丁桂展现出她那令人惊叹的实力，又几乎以一己之力处理掉了节点中的残兽后，她们重新思考了一下自己应有的态度。最终，看在土丁桂的面子上，她们还是主动让出了一半的奖励。
　　攻略第二处节点后，三人又找到并解决了两处谜题，加上此前就已经完成，已经积累了五处谜题的奖励。至此，凭借五处谜题，两个节点的积分，277小队彻底坐稳了“迷宫内奖励积分第一”的宝座。
　　这个过程中，翠雀又是什么都没有做，又或者说，至少她机会去做任何能称为“贡献”的事。
　　她成了一个普普通通的旁观者，自始至终都在旁边看着土丁桂大显身手。真要说做了什么，大概就是土丁桂战斗结束后，她会看气氛说两句“真厉害”一类的话。
　　是的，她发现了，土丁桂似乎是挺喜欢被夸奖的人。
　　虽然她不会主动去提，甚至不会表露出任何迹象。但实际上，当她结束战斗回来之后，就会有一种“是不是该说我很厉害”这样的微妙氛围。
　　不知道为什么能够感知到这种氛围的翠雀选择了从善如流，本着说两句好话又不会掉块肉的原则，夸上那么两句，以满足对方的虚荣心。而哪怕她说的只是最没营养的口水话，只要夸上两句，对方的情绪就会莫名高涨不少。
　　至于土丁桂高兴起来以后的表现是什么……
　　“那个，土丁桂前辈。”
　　如同春游一般在迷宫中向前迈步的翠雀有些无奈地侧过脑袋：“你的手。”
　　她发现，不知道为什么，土丁桂又开始摸自己的脑袋了。
　　“啊，抱歉。”
　　收回了放在翠雀头顶的手，土丁桂略显歉意：“我一不小心又顺手放上去了。”
　　“我理解，习惯性的动作的确很难改。”
　　翠雀点点头：“我也并不是在指责什么，只是说一下。”
　　“嗯，我接下来多注意。”土丁桂点点头，不过微抿的嘴角还是显出了几分失落。
　　注意到了这一点的翠雀发出了微不可查的叹气声，因为她完全不知道对方对自己这莫名其妙的亲切感究竟从何而来。难不成就因为自己多夸了她两句？这孩子是这么好哄的类型吗？
　　她自认也不是那么铁石心肠，连小孩子的好意都要拒绝。若是在稍微私密一些的场合，那么为了哄人，她或许可以让渡两分。但是，现在这个场合，她却是万万不能同意的。
　　无他，因为在现场直播。
　　哪怕翠雀本人看不到观礼台的情况，凭她对考核制度的了解来判断，此时的277小队应该都是直播投影的焦点。随便什么时候，什么场合，小队里的状况都是可能会被投影到观礼现场的。
　　“龙胆”这个假身份骗一骗外人倒也罢了，魔事院绿派，还有祖母绿等人可是很清楚她的身份的。要是这些人瞧见自己被小孩子当小孩子哄的场景，指不定还要拿这事笑话自己。
　　更何况，除了祖母绿等人之外，此时在现场进行观礼的必然也有女王。
　　277小队是否已经被她所见到，又是否被其注意？翠雀对此尚且一无所知，却也不妨碍她心中有些忐忑。
　　她本以为自己用这个假身份混入考核现场，只要表现得足够平凡，那么就没有成为观礼焦点的可能性。但却没想到，在抽队友这件事上运气这么“好”，抽到了一个独自一人就能带着整个小队冲上积分第一的“大腿”。
　　光是想到自己现在做的事情可能被女王看见，她就觉得头皮发麻，对方是否已经看到自己？能认出自己这个“流放者”？如果认出来，那接下来该怎么办？自己该离开吗？可后辈们又该怎么办？
　　心中的隐忧使得翠雀神经紧绷，而现实中的空闲也给了她胡思乱想的空间。她努力摁下心中杂乱的想法，不在两名队友面前显出异样，把话题抛回了土丁桂身上：
　　“说起来，土丁桂前辈说自己经常和妹妹一起玩，那么平时会玩些什么呢？”
　　进行过了所谓的“破冰”后，277小队中的气氛已经融洽了不少。虽然不知道为什么，队伍处于一种“两个人都很喜欢拉着翠雀讲话”的微妙状态。
　　土丁桂开始主动分享一些自己平日里的日常，比如学习，比如训练，比如魔法少女的工作，还有她的家庭。
　　只不过，似乎只有聊到家庭的话题时，狗尾草才有接话的勇气，会在这种时候和土丁桂交流一番，别的话题她都是一语不发。于是就变成了土丁桂和翠雀聊东聊西，狗尾草时不时应和两声的奇怪状态。
　　当然，在场的所有人都知道，却没有主动去提起的点，便是土丁桂的老师，蓝星。
　　关于蓝星，关于这名“物质界最强魔法少女”，土丁桂没有主动提起过。翠雀能从其话语中找到许多衔接不自然之处，显然，土丁桂主动将蓝星的存在隐去了。
　　翠雀并没有那么好奇蓝星的事，因为她很清楚安雅的事。在所谓的“最强”这种光环之下，安雅也不过是一名过着平凡生活的普通人。所以没必要为了一份虚名而幻想太多，蓝星大概率也只是一个过着自己的生活的魔法少女罢了。
　　或许有朝一日，她会见到蓝星，可以去看看这名继承了安雅身份的魔法少女到底是怎样的存在，但她不至于因此心生幻想。
　　与此同时，同样没什么事情要做的狗尾草则是兴致勃勃地拉着她聊一些动画之类的话题。这个话题土丁桂也插不上话，只能在旁边听着她们说。并不看的动画的翠雀很想说自己也不擅长这种话题，奈何先前立下的人设难以撤回，只能搜肠刮肚，回忆着林小璐看电视时自己瞥到过的那点内容，想方设法地将之应付过去。
　　她感觉自己就像是一个只能陪一个人聊天的机器人，当土丁桂聊天的时候，狗尾草便只能在旁边等着。好不容易狗尾草有机会插上话了，土丁桂就只能在旁边等着。她被两个人夹在中间，很想说些“你们能不能多互相聊聊”之类的话，但总是会被其中一方高涨的情绪给堵回去。
　　说到底，自己不是来考试的吗？为什么不光什么事都不做就躺着第一名了，现在还在这里扮演被两个小孩子抢来抢去的陪聊机器人？
　　翠雀有些想不明白。
　　真的是自己签运太好，还是这考核的压力就是这么低？别的小队现在也这样吗？

# 第二百零八章 不和

　　林小璐觉得压力很大。
　　并不是单纯因为考试内容而压力大，不如说，如果只谈她攻略迷宫节点的过程，其实还是挺顺利的。
　　不如说实在是太顺利了。
　　她自认为拥有感觉全场的实力，而白静萱某种程度上不弱于她。虽然眼下这处节点的残兽的确体型很大，虽然除了这个“大家伙”以外还有数都数不过来的低阶残兽群……但她相信，哪怕没有其他人的帮助，只靠自己和白静萱，都是可以攻略掉这处节点的。
　　或许会多花一些时间，大概。
　　然而，当那名代号为“箭根薯”的魔法少女牵头，率先冲进战场之后，局势的演变速度就远超出她的想象。
　　和林小璐以往习惯的，魔法少女和残兽战斗的方式完全不同，箭根薯并不是依靠魔力对残兽造成外伤，从而摧毁残兽的身体。她所作的是化身数不清的蝙蝠与黑雾，侵入残兽的身体，而后，残兽就会开始莫名变得虚弱。
　　那些低阶残兽根本承受不住这一招，只是过了一小会，它们就像是被抽干了气体的气球一般，迅速干瘪，而后消失。
　　至于那个大家伙，倒是不至于这么快就被解决掉。但是它在短暂的虚弱后，便陷入了狂怒之中。
　　“吼——”
　　它的嘶吼声响彻整个节点洞窟，如同发疯一般奔徙，不分敌我地攻击着其所能感受到的一切事物。
　　不光是林小璐等人，就连那些从墙壁上跃下的低阶残兽，也有可能被它顺道压扁。而它对此显然没有任何感觉，它只是认准了林小璐这群“罪魁祸首”，认为自己的痛苦定然是来自于这些不速之客，所以，它动用了自己的全部手段去追击她们。
　　林小璐这下算是切实感受到，“地动山摇”到底是一种什么样的感觉了。
　　当这只体长三十多米的巨兽在这空洞之中开始狂奔时，她甚至感觉自己脚下的地面快要成了蹦床。
　　“别光顾着跑，帮个小忙，别让那些小残兽靠近它！”箭根薯的声音在林小璐的耳旁响起。
　　“啥？谁在说话？”忙着躲避巨兽攻击的林小璐悚然一惊，险些被爪子给拍到。
　　“是我，我在它身体里面！”箭根薯继续道：“它现在只是还没发现自己身体不舒服的原因，等它意识到了，一定会把那些小残兽吞到身体里去找我！如果那样的话我还得先处理那些杂鱼，会变得很麻烦，所以帮我管住它们。”
　　“你难道不知道这大家伙已经疯了吗？”
　　林小璐怪叫道：“我们难道不应该先把这玩意镇住？”
　　“我能很快搞定！你们坚持两分钟！”箭根薯信誓旦旦。
　　“只是坚持一会倒是没什么难度……”林小璐看了看远处残兽的动作，评估了一番其可能拥有的破坏力后，作出了自己的判断：“但真的只要两分钟？”
　　“最多三分钟！”
　　“可以。”林小璐立刻析出魔装，回头便用自己的长矛将巨兽的爪子击退：“你说的，搞不定的话我可没那么好说话！”
　　“呵。”
　　箭根薯只是笑了一声，然后便没再说话了。
　　再接着，三分钟后，当林小璐等人还在想方设法一边躲避攻击，一边阻拦那些低阶残兽的时候，那只巨兽的动作突然停顿了一下。紧接着，它仿若被抽走了浑身的力气一般，轰然倒地。
　　时间不多不少，和箭根薯说得完全一样。
　　在它的身体消散化作回响之前，林小璐看到了那只巨兽的模样——和那些被箭根薯顺道击杀的低阶残兽一样，身躯憔悴而干瘪。
　　这让林小璐联想到了一种只在幻想故事中才会有的存在：吸血鬼。
　　据传说，这种怪物以生灵的血液为食，惧怕阳光，在黑夜中行走，同时与“蝙蝠”这一形象有着密不可分的联系。不仅如此，据说它们袭击猎物的时候，可以把猎物全身的血液抽干，使其失血而死。
　　箭根薯，就像是一个以残兽为食的“吸血鬼”一样。虽然并非所有残兽的身体都有血液这种概念，但是，不管她吸取的是什么，的确是从残兽的身体内夺走了某些东西。比起战斗来说，对方的行为更应该说是“进食”。
　　吞吃残兽的魔法少女？又或许，她能吸取的还不只是残兽？
　　望着从残兽身躯中飞出，重新聚拢为人形，还捂着嘴打了个饱嗝的箭根薯，林小璐被自己突然产生的想法吓了一跳。
　　但不管怎么说，对方的确展现出了让人惊异的实力。虽然在林小璐看来，这种程度大概还够不上薄荷所说的“另一个次元”——她自信自己一个人面对这只残兽，应该也是可以单打独斗的——但话又说回来，有了箭根薯的参与，的确让她们攻略这一节点的过程变得顺利不少。
　　巨兽被讨伐后，仅仅是那些成群的低阶残兽自然也不会是林小璐等人的对手，她们就像是清扫场地，扫除垃圾一般风卷残云，将这些残兽全部化作满地的回响。
　　正如先前所说，她们攻略节点的过程很顺利。
　　但是，在那之后，林小璐便陷入了让她感到压力巨大的场景之中。
　　——因为薄荷和箭根薯又吵起来了。
　　而一切的起因，只不过是因为薄荷不阴不阳的一句“胃口还挺大，小心晚上又涨称”。
　　“说起来，考试之前的时候，你不是还在网上公布了一份榜单来着？意外的反响很好呢，虽然你只把我排在第二名，让我感觉有些不爽就是了。”
　　薄荷的话语显然让箭根薯有些不爽，她紧贴着薄荷站立，虽然身高比其矮上了几公分，但笑容高傲而强势：“你居然把那个叫木棉的魔法少女排在我的前面？她到底有什么样的能力，让你对她的认可还在我之上？还是说这就是你的目的之一？把我排在第二名只是你那一贯的，用来恶心人的小伎俩？”
　　这句话一出，空洞里的温度似乎都下降了几度，原本因为战斗胜利还能勉强维持安定的气氛顿时降到了冰点。
　　“真抱歉，但怎么排榜单是我的事情。”
　　对方不再佯装笑面，薄荷便也收敛了笑容：“说不定就是她比你更强呢？你去找她比一比不就好了？”
　　箭根薯不再言语，薄荷也面露冷意，两个人就这么对峙了起来。
　　而若只是这两个人的矛盾爆发倒也还好，但很显然，在场的成员中，还有另外一名对箭根薯观感十分差劲的队员。
　　那就是白静萱。
　　她一言不发，只是端着自己的魔装就默默走到了薄荷的旁边，摆出了一副“要打架就来”的姿态，一脸不忿地望着箭根薯。
　　“嗬，你也想打架？”
　　箭根薯自然不会忽视白静萱的存在，不如说，她对白静萱的关注一直都很明显。当看到白静萱摆出这幅姿态后，她面上的笑容反而带上了几分愉悦：“那说不定会比想象中有意思。”
　　至此，现场几人的矛盾已经一触即发。
　　平心而论，如果是往常的林小璐，此时应该是为了保护白静萱，早就已经冲出去站队，准备和箭根薯打架了。
　　但是现在，尚且处于考试之中，林小璐却意识到了一件事：如果在这里和对方打起来，大概率会变成一个非常难以收场的结局，无论是赢是输，都一定对考试成绩是不利的。
　　所以，如果她是现场唯一一个还能够保持理智的人，那么“调停”的工作就只能由她来做。
　　自己来？做这种事？
　　从未有像现在这一刻这般，林小璐希望翠雀能够在场。
　　她从来没有做这种事情的经验，不如说以往负责发脾气的都是她自己，打圆场的才是翠雀。而站在翠雀的角度看待事情，居然是这样的一种感觉？
　　林小璐很想多思考一下，但她很清楚，留给自己思考的时间并不宽裕。
　　该怎么办？她努力驱动自己几乎要停摆的大脑。
　　——翠雀的话，会怎么做？

# 第二百零九章 “调停”

　　人的记忆是会蒙骗自己的。
　　一个很典型的案例便是，很多人背书的时候，往往前一秒钟还自认为记住了书页上的内容，但只要将书合上，便会瞬间拿不准自己记住的内容。
　　“自认为记住了，但实际上没记住”是一种非常常见的现象。
　　而如今，林小璐也遇到了这个问题。
　　往日的方亭市小队之中，每当小队队员之间出现一些摩擦的时候，只要翠雀出马，通常都能让双方罢手。这些调解的过程林小璐自然是看在眼里，甚至很多时候她都是那个当事人。只不过，当眼下的她想要回忆翠雀的做法时，却只能想起一些非常似是而非的内容。
　　她能想起翠雀把自己哄开心的时候自己的心情，也能想起她严厉制止自己时的失落，但除了这些感受层面的内容以外，她并没能提取到什么有用的经验。
　　换言之，就算她告诉自己要“像翠雀一样去做”，她其实也难以完整复现翠雀的做法。
　　而现场的矛盾此时一触即发，眼看着薄荷和白静萱就要与对方打起来了，已经没有时间再让她慢慢去回忆了。
　　就这么上吧。
　　在内心中提振了一下自己的决心，林小璐抿了抿唇，而后，抢在白静萱真正出手之前拦在了双方中间。
　　——“抱歉，但是我觉得我有必要先叫停你们一下。”
　　她板起面孔，学着记忆中翠雀的言语表达和神情，对着箭根薯开口道：“麻烦你不要再继续挑拨我的队友了，如果你们只是因为互相的私人恩怨而打算动手，我觉得以后有的是机会，在这场考核之中的争斗只会造成不必要的损失。”
　　一边这么说着，她一边拉了拉白静萱的衣服：“你们两个也冷静一下，就算对方有言挑衅在先，这也不是我们主动抛弃自己成绩的理由。”
　　“但是这个人真的让人感觉很讨厌。”
　　林小璐的话让白静萱的动作多少停顿了一下，然而她面上的敌意却不曾衰减：“白玫姐姐，这个人绝对是个非常非常坏的家伙，包括现在，她也还在想什么坏主意！应该快点打倒她！”
　　白静萱的态度看上去相当难以软化，所以林小璐不得不看向薄荷，想要开口劝上两句。
　　——“抱歉，虽然我也很想说理性行事，但是向这家伙让步，对我来说是不可接受的。”
　　奈何，薄荷也在此时展现出完全不同于此前路上的气质，完全没给林小璐劝说的机会。她身上那种怡人清爽的感觉淡去了许多，转而让人觉得有些冷冽：“你们算是外人，所以可以不用参与我和她的矛盾，直接离开就好。”
　　“哦？谁允许你们离开了？”
　　箭根薯则几乎同时打断了薄荷的话，无视了林小璐，目光紧盯着白静萱：“既然这个小丫头敢向我露出獠牙，那么直到双方决出胜负为止，我都不可能放任她走人。”
　　“我们之间的事情，你非要牵扯进来一个外人？”薄荷不阴不阳道。
　　“她是不是外人你自己知道。”箭根薯微微咧嘴：“不如说，你应该比我更早发现了吧？这个小丫头很明显也是……”
　　她的话说到一半便没了下文，但是薄荷却意外地沉默了，很显然，她知道箭根薯没说完的下半句话是什么。
　　现场的气氛变得更加冷峻了。
　　“冷静！你们没听到吗？冷静一点！”
　　哪怕林小璐不断尝试出言制止，都没有人听她的话，这三个人之间就好似产生了什么奇怪的磁场一般，促使她们在敌对的关系之中越陷越深。
　　而当三人之中，由箭根薯率先化作蝙蝠，展现她的“魔装”的时候，林小璐就知道，自己的尝试失败了。
　　就算再怎么模仿她记忆之中的翠雀，去“摆事实，讲道理”。但说到底，她模仿的都只是一种神态罢了，现实之中，她对于箭根薯和薄荷这两个人都不甚了解。对于白静萱的认知也远不如翠雀，所以她只能说出一些大而泛的道理，却难以做到针对每个人的性格对症下药。
　　她没法像翠雀一样做到这种事。
　　林小璐认知到了这一点。
　　而她的失败，将会导致战斗的爆发，到了那一步，她们这支小队的本项考核大概就要彻底完蛋了。
　　林小璐无法接受这种事。
　　她还想要考一个好成绩，想要出人头地，想要名列前茅，想要让关心自己的人感到骄傲……对她来说，在这种地方，因为这样荒唐的理由葬送全队的考试成绩，是不可理喻的。
　　林小璐，握紧了手中的魔装。
　　箭根薯化身的黑雾已经笼罩到了白静萱和薄荷的身前，而白静萱捧着八音盒，眸子中的竖瞳若隐若现。薄荷也将半张脸完全隐没在兜帽之中，同时将手放进了外套的口袋里……
　　——“我，让你们住手，没有听到吗！”
　　突如其来的呐喊声，还有骤然劈下的长矛截断了双方的攻势。
　　林小璐怒气冲冲地站在两方中间，对着薄荷大吼道：“你这人是失心疯了吗？来的路上都表现出一副好像很靠谱的智囊模样，到了关键时刻就这么发疯？我才不管你跟她有什么积怨，你知道现在在这里打架会影响你的成绩，甚至影响我的成绩吗？能不能有点责任感？”
　　对着薄荷这么怒斥一通，把薄荷给吼到愣住后，她又转而看向白静萱：“你又是在闹哪样？分不要啦？打算拿个零蛋回去方亭市见人吗？好不容易能来这里考试，正经拿到成绩，你就这样辜负前辈们对你的期望？你觉得自己考了个不及格以后翠雀和玛格丽特那个女人会怎么想？”
　　这一通骂声也让白静萱彻底停下了动作。
　　“还有你！”
　　说完了自己的两个队友，林小璐又看向箭根薯：“我早就看你这臭屁的家伙不顺眼了。吃饱了没事干吗？就那么喜欢打架吗？都让你不要骚扰我的队友了，你还在这里纠缠不休，烦不烦人？你没有自己的事情要做？节点都攻略完了你就快点走啊！需要我让你滚蛋吗？”
　　“……呵。”
　　被这样指着鼻子臭骂，箭根薯的脸色自然是好不到哪里去的，只不过，相比起此前面对薄荷时那种暗含恶意的笑容。此时，她的神情却更加晦明不定：
　　“有意思，我能理解为你也想要挑衅我吗？”
　　“挑衅？我在骂你啊，听不懂吗！”
　　林小璐把长矛往地上一顿：“你想打架就打，不会真以为我怕了你吧？但在这场考核里打架不是白痴吗？你真想打就换个场合，看我不把你揍得嗷嗷叫！”
　　“所以，你的意思是？”箭根薯又问道。
　　“这才考核的第一个项目！后面总有考核要互相战斗的吧？到时候咱们就来比划比划！手下见真章，别光靠吹牛！”林小璐面色鄙夷。
　　“嗯……”
　　按照常理来说，此时的箭根薯应该已经十分生气了，但是，出人意料的是，她的表情看上去却还算平静。
　　“似乎也不错。”
　　听完林小璐的提议之后，她居然还有时间思考一番，而后点了点头，突然面露笑容道：“那就这么定了。”
　　“……啥？”林小璐本来都已经做好了打一场硬仗，然后带队摆脱这个家伙的打算了，但是却没想到，对方居然表现得意外地好说话。
　　“我觉得的你这个提议可以接受，既然眼下这个项目不鼓励彼此搏斗，那么就换个项目再说。”
　　箭根薯重新凝实身体，落在地面上：“难得有人敢这么猖狂地向我下战书，而且你似乎还不是那种完全没本事没眼光的蠢货……既然如此，那偶尔换换口味也不是不可以。我再向你确认一下，你的意思是说，等到后面的项目里，要和我好好一决胜负，对吧？”
　　“你不怕挨揍的话！”林小璐狂妄地比了比拳头。
　　“很好。”
　　箭根薯点了点头，倏忽收敛了所有的神情：
　　“成交，我记住你了。”

# 第二百一十章 都觉得自己“赢了”的交易

　　——【通知，通知。】
　　【629号小队与971号小队的队员合作完成了对11号迷宫节点的攻略，获得了对应的奖励。】
　　当又一处迷宫节点被攻陷的通知响起时，起初，大多数的考生都是没什么反应的。
　　少部分奖励积分落后的考生难免抱怨两句，但更多的魔法少女只是埋头继续自己手头的工作。毕竟考核进行到了现在，“攻略节点”这样的好事虽然让人羡慕，但已经不再那么让人感到新奇。
　　只是，这份紧张下的的沉静还没维持多久，很快，整座迷宫便因为通知中的下一句话变得躁动了起来：
　　【本场考核中的节点已经只剩下最后一处，还请各位正在解谜的考生抓紧时间，尽快答题。】
　　一句话，让这巨大到仿佛没有边际的建筑都嗡动了。
　　有的考生长舒一口气，只因为这场已经持续了接近一整天，甚至可能快要接近一天一夜的考核终于接近尾声；有的考生则是感到庆幸，只因为高强度地搜寻迷宫和解谜已经消耗了她们太多的心力，考核接近结束，便意味着她们在分数上占据的优势可以确立。
　　但是，更多的考生，则是陷入了一种“考试即将结束，但试卷还没有写完”一般的焦虑情绪中。
　　不管是正在解谜的，正在迷路的，正在和别的小队暗中对峙的……所有人都不约而同地加快了推进的速度。
　　而这其中，自然也包括了夏凉。
　　——“什么意思，你是说她们卖给你消息的时候居然还附加了一份测绘地图？”
　　此时的夏凉，正一边佯装惊愕地与面前三名陌生的魔法少女聊着天，神情看上去颇为亲切自然，甚至带着几分不谙世事的天真：“我怎么没有？难道是她们忘了？”
　　“她们没给你？”
　　而她面前的陌生考生闻言一怔：“你没地图是怎么找到这个地方来的？”
　　“她们给我指了个方向，说是一直朝着那个方向走就可以了……”
　　夏凉面露沮丧之色，略微修饰了一下自己的真实情况，便解释道：“我连谜题都没来得及解，一直赶路赶到现在才到。”
　　“嚯，那也太敷衍了吧。”
　　被夏凉的“倒霉经历”给逗乐的陌生考生忍不住笑了起来，却也不疑有他：“看来你被奸商诓了呀，姐们。”
　　也无怪她对夏凉的话语毫无警惕情绪，只因为在她看来，夏凉和自己一样，也只是一个“出口消息的买家”。
　　此前的夏凉，虽然原本是打着“避开所有人，恢复魔力后就离开”的主意。但是，当她得知了有所谓“出口”的消息后，犹豫再三，终究还是改变了想法。
　　哪怕这个消息听上去有浓浓的诈骗嫌疑，但毕竟事关出口，她做不到就这么视而不见地绕过去。
　　就像是通知中所说的那样，考核已经接近尾声，没有时间给她浪费了，如果这里真的是“出口”，那么等到所有的节点被攻破之后，这里便是能最早离开迷宫的地方。
　　像她的原计划一般继续前进，靠走直线穿墙离开迷宫固然理论上可行。但眼下的她甚至都无法确认自己在迷宫中的位置，如果她选择的方向恰好是路途比较远的那一侧怎么办？怕不是等到出口打开了，她还在那里吭哧吭哧地穿墙往前钻。
　　最终，她还是选择利用起自己偷听来的这些信息，假装成一个“买到了出口消息”的考生，和一队看上去比较正经的魔法少女小队接触了。
　　对方虽然一开始很警惕，甚至想要绕过夏凉离开，但是夏凉却主动道破了“出口”的存在。又动用了她一向的好口才，很快就和这几名陌生的魔法少女热火朝天地闲聊了起来。
　　在这期间，她通过不经意间的几次套话，确定了几个事实：
　　第一，这个所谓的“出口”消息，都是从同一个小队那里走漏的。
　　第二，这支小队似乎有着某种低魔力消耗的高速移动手段，测绘了大半个地图之后，通过地图分布和魔力浓度判断出了几个出口可能存在的点位。而夏凉现在身处的，就是其中一个。
　　第三，这支小队虽然有着这样的本领，但她们经过内部讨论之后，却觉得没办法继续锚定出口的位置，最后剩下的这几个点位哪一个都很有可能，她们已经没办法继续排除候选项了。所以，最终她们选择了一种把信息差变现的方式：情报交易。
　　至于交易的方式也很简单：直接找到那些正在解谜的小队，用出口的消息从她们手里买下谜题的破解权。
　　这当然不是一门人人都会同意的生意，但是迷宫中的小队进度各异，也有许多小队的进度已经完全不差一道谜题的积分了。比起一道固定奖励，还未必能顺利解出来的谜题来说，出口的信息，甚至还附赠大半个迷宫地图，才是更有吸引力的选项。
　　于是，在签订了一份简单的契约，约定不会主动转卖二手消息之后，有许多的小队都和这支“测绘师”小队达成了交易。
　　从夏凉先前遇到的小队数量来说，如果眼下她所在的位置还只是“可能的点位之一”，那么，进行了这场交易的小队恐怕数量不少，粗略估计一下怕是都有个十几二十队。由此估算，那支测绘地图的小队此时怕是拿谜题的奖励拿到手软，哪怕有一半的谜题解不出来，她们都已经收获颇丰，积分名列前茅了。
　　真是让人嫉妒……不，真是让人敬佩。
　　心中略有些腹诽，夏凉本打算继续和这支小队闲聊几句就抽身走人，毕竟，一个“出口可能出现的位置”并不是她想要的。如果不能确定这里就是出口，她还不如按照自己的原计划行事。
　　但是，很快，她就突然意识到了一件事。
　　——那支测绘出地图的小队，要是有和自己一样穿墙的能力，是不是早就可以独自溜出迷宫了？
　　那么，假如现在的自己也得到了那份地图，是不是意味着，这份权力就落到了自己的手里？
　　一想到这，她就感觉有些走不动道了。
　　“那个，不好意思哈，那你们能不能把地图借给我看一眼？”
　　半是假装，半是真心地忸怩犹豫一番，夏凉开口问道：“虽然这样对你们有些不公平，但是我感觉自己这个买卖做亏了……”
　　“呃，这个的话……”
　　几名陌生的考生对视一眼，领头的那人面露难色：“虽然听上去你也挺难的，但也别怪姐说句难听话，咱们现在也是竞争关系呢，打趣两句不打紧，真把地图给你白看了，那就有点……”
　　她身旁的另外两人显得好像有些歉意，但显然也是她这个意思。
　　“哈哈，也是啊。”
　　夏凉悻悻地笑了笑，好似憨厚地挠了挠面颊，好像真的是个不谙世事的乖乖女一般。但是，没等对方再说什么，她便作出一副好像下定什么决心似的表情：“那，假如我们也来做个交易呢？我这里有个消息，说不定你们会感兴趣。”
　　“交易？”
　　领头的那名陌生考生念叨了一下这个词，表情顿时变得认真了些：“什么内容？”
　　“那个所谓的‘大腿榜’不知道你们看过没有。”
　　夏凉也好像有些认真道：“如果我说，我知道第四名详细的能力信息，会不会对你们有点帮助？又或者，虽然我不知道她有哪些敌人，但是如果我愿意和你们签订契约，接下来我不会再向任何人透露这个消息呢？你们是不是可以把这个消息卖出更好的价钱？”
　　她的话让对面的几名考生再次面面相觑。
　　夏凉无意探询这几人究竟是用眼神还是唇语交流，她只负责扮演好自己人畜无害的角色，虽然她也知道，提出这个“转卖别人能力信息”的提议以后，对方怎么也能察觉到几分坏心眼了。但那并没有什么关系，最重要的是，她绝对不能让人知道自己的底牌。
　　而很快，这支小队就已经交流出了结果。
　　“有点意思，你的确找对人了。”
　　领头的魔法少女露出一个微笑，而不同于先前那好似热情的笑容，现在，这份笑容之中满是属于“生意人”的精明和玩味：
　　“细说？”

# 第二百一十一章 情绪引导者龙胆

　　考核的最终阶段，所有人都屏气凝神，专注于获得最后的奖励积分。哪怕绝大多数人都不知道最后一处节点在哪里，此刻的攻略进度又是什么阶段，但并不妨碍她们做好“马上就会结束”的准备。
　　翠雀也同样不知道最后一处节点的位置。
　　诚然，如果真的动用花级的感知能力以及魔力量，想必一瞬间就足以洞悉这座迷宫的所有秘密，但她不可能去这么做。所以此时，哪怕是她也不知道这场考核究竟会什么时候结束。
　　277号小队目前的奖励积分已经很多，离开了第三处节点的她们甚至又在路上顺手解开了一道谜题，此时的积分已经到了不用再努力的程度。就像是那种考试结束很久以前就已经把卷子写完，甚至有功夫在检查阅卷后再完善一下步骤分的优等生一样，她们大概是全迷宫心态最轻松的小队之一。
　　不过，翠雀也知道，还有很多尚且处于紧张中的考生。
　　毕竟光是现在，就有数只小队若即若离地吊在她们后方，虽然拉开了一个微妙的距离，但依然相当明显。
　　“我们被盯上了？”
　　察觉到这一点的狗尾草有些奇怪道：“为什么？是觉得我们小队的积分比较领先……还是什么原因吗？”
　　“大概是觉得我们有可能找到出口吧。”
　　翠雀随口猜测着：“毕竟我们先前寻找谜题和节点的效率比较高，所以就觉得不如跟着我们，有可能可以蹭到离开出口的名次……虽然不知道她们从哪里得知我们小队的身份和位置，但这种可能性还是挺大的。”
　　“我也觉得。”土丁桂赞同道：“这个阶段，应该不会还有那种总想着要和别人战斗的队伍了。既然跟着我们，大概率就是希望蹭到点好处。”
　　“诶？但为什么？我们其实也不知道出口的位置在哪里吧？”
　　狗尾草依然没能理解：“那她们跟着我们不是白费功夫吗？”
　　“因为她们相信我们会知道，所以她们这么做了，和事实无关。”
　　翠雀摇摇头：“又或者说，她们也有可能是那几个‘大队伍’里派出来的探子也说不定，毕竟除了她们，我想不出有什么样的考生可以在考试过程中就锁定我们的位置和身份。”
　　毫无疑问，这场考核中的绝大多数考生，光是能够保证自己不迷路，顺便能解决几道谜题就已经很不错了。想要一边进行考试，同时还能掌握这个迷宫中其他考生的进度和动向，仅靠3个人的队伍编成近乎天方夜谭。
　　这些跟着277号小队的考生们，想必是知道她们277号小队的进度，还能够知晓她们的身份和位置，才能够跟上来。这种程度的情报获取能力，必然不是一般的考生能拥有的。
　　虽然主考官会时不时通报部分领先队伍取得的成就，但从来不会透露这些队伍的成员信息，不可能有考生从这只言片语中得到其他队伍的信息。能够做到这一点的，要么就是队伍里有专业对口的能力，要么就是那些临时结盟的“大队伍”，依靠人多的优势和内部通讯的手段，可以掌握更多的信息。
　　但现在，这些“尾随者”的来历对277号小队其实也不重要，既然对方没有明显的敌意，那么让她们跟在后面便是。
　　“但这样下去，如果我们没有很快找到出口，她们岂不是也要跟着浪费时间？”
　　狗尾草神色紧张：“要是她们跟着我们多绕了路，会不会出去以后还要说咱们小队的坏话，什么‘不过如此’之类的。”
　　“小概率会。”翠雀直言回答。
　　“嗯……也有可能。”土丁桂点点头。
　　显然，她们两个人虽然都觉得狗尾草的想法比较消极，却并不是无稽之谈。
　　“那，那怎么办？”
　　这下狗尾草更慌了：“要不要我去跟她们说一下，坦白告诉她们，我们其实也没找到路？”
　　“……你觉得她们会信？”
　　翠雀耷拉着眼睑看向她：“不管咱们和她们说啥都没用，承认‘找到出口了’就是亲口供认；不承认的话就是此地无银。她们人都跟在后面了，怎么可能相信我们的说法？”
　　“呃……”
　　狗尾草思索了一下，意识到翠雀说的没错，不禁失落起来：“那怎么办？”
　　“就让她们跟着呗，反正我们又没做什么违规的事情。”
　　翠雀正过脑袋，继续往前：“被别人的目光注意，就会想要做得更好——这种情绪是很正常的，但尽力就可以了，可以把压力化为动力，但不要让你的动力成为压力。”
　　“哈……”
　　狗尾草神情微愣，跟在翠雀身后讷讷道：“龙胆前辈，有的时候真的会说出很多非常像大人一样的话呢。”
　　“当做我就是这种喜欢胡思乱想，还喜欢说些大道理的性格吧。”
　　翠雀随口糊弄着，没有过多解释的意思，毕竟三人一起活动了接近一天，她也不是第一次“不像小孩子”的话了，再去掩饰反而不美。
　　这种对话本应只是简短的插曲，翠雀对于那些尾随在身后的小队并不关心。只是她往前走了几步，却发现此前一直步履不停的土丁桂步伐突然慢了下来。
　　“怎么了吗？”
　　注意到对方面上露出了思索的神色，翠雀下意识发问。
　　她已经开始适应自己在队伍中充当情绪引导者的定位了，既然没啥活要干，那么帮这俩队友把心态调整好，不影响发挥也算是帮了点忙。
　　“……不，没什么，只是想到了一点事。”
　　土丁桂摇摇头，欲言又止：“顺便，我觉得你刚才说的话很有道理。”
　　“哪个？”
　　“动力和压力。”
　　土丁桂重新恢复了那副恬然模样∶“既然别的小队都这么相信我们能找到出口，或许更加努力一点也不错。”
　　她重新将手掌贴上墙壁，闭上眼，这一次，却不似此前那般随意，显然是动用了更多的实力，去感知周边的道路……
　　——【通知，通知】。
　　然而，突如其来的公告却打断了土丁桂的动作。
　　【因突发状况导致了考核流程变动，虽然现阶段还有迷宫节点并未被攻略，但迷宫出口将会在60秒后开放，请各位考生注意。】
　　【重复一遍，因突发状况……】
　　也不仅仅是土丁桂，此时此刻的迷宫中，所有人都分出一部分注意力，认真对待着这道声音的内容。
　　【顺便，虽然十分突然，但是本次考核中第一支离开迷宫的小队已经诞生，让我们恭喜获得第一名的582小队，以及……】
　　公告中的声音突然变得有些意味深长。
　　【……在队伍中作出了杰出贡献，令人侧目的小锦小姐。】

# 第二百一十二章 怀疑

　　没有人想到过，这场考核的结果最终是以这种方式走向尾声的。
　　迷宫中的考生们或多或少地都有想过，在最终一个节点被攻略，出口打开后，会不会是一场为了争夺名次的大竞速比赛；又或者会不会有许多小队为了争夺分数孤注一掷，动用武力大打出手……出于对这般场景的考量，许多考生原本都是十分紧张的。
　　所以，当主考官的通告声响起，将“第一名已经出现”这个事实告知她们的时候，许多人第一时间都有些没反应过来。
　　当她们反应过来，在惊讶与疑惑的情绪之后，便是急切。
　　或许有些较真的考生会在这种时候思考这个“第一名”是否得位不正，但更多的人却完全没有空闲去思考这些有的没的。因为，出口开放，便意味着最后的竞争已然开始了。
　　这其中最吃亏的大概要数那几个还在进行节点攻略的小队，她们本觉得自己已经控制了出口出现的时间。所以选择了更为保守的作战方式，想要尽可能减少人员伤退的同时慢慢消耗那只残兽——毕竟并不是所有的考生小队都有轻松处理蛹阶的实力。然而，当她们这场消耗战才打到一半的时候，便被突如其来的通告打断了节奏。
　　——出口怎么会打开的？谁干的？
　　这是她们第一时间的想法。
　　——那这下还能这么慢慢磨吗？是不是得拼命了？
　　怀抱着这样近似的思考，这些小队的队员们不约而同地看向了她们的队长。而几名队长则是互相对视一眼，仅用眼神交流一番，便确认了接下来的行动。
　　“真该死……没法再拖了，干了！冲！”
　　带着对那突然冒出来的“第一名”的怨气和怒火，几名队长吼叫着向残兽扑了上去。
　　这仅仅只是迷宫中的一处所发生的事情。
　　类似的内容在几乎每一个角落都在上演，有些考生还在解谜，有的考生正在偷袭，甚至有的考生尚在迷路……但不管在干什么，都会伴随着类似的思考，以及一个艰难的抉择。
　　当然，也有的小队依然保持着自己的节奏，对于“出口开放”一事的反应甚至称得上是平淡。
　　比如629号小队。
　　倒也不是林小璐不在乎名次，而是现在的629号小队确实没什么争夺出口名次的资本——她们现在还在节点区域里没有出来。
　　除此以外，拿到了多道谜题还有部分节点奖励的当下，629小队已经可以保证有一个比较靠前的名次。那么，现在林小璐所关注的就是更加紧要的问题了：
　　“你俩，到底是什么情况？”
　　她得搞明白自己这两个队友到底在发什么疯。
　　如果说薄荷是和对方有什么仇怨，所以如此不对付倒也罢了。但白静萱又是怎么回事？虽然对方的许多发言的确让人不舒服到想揍人，可是白静萱总没有道理变得这么不理智吧？
　　“我无话可说，至少在这个迷宫里，我没办法说更多的东西。”薄荷闭眼抱胸，像是个坐在审讯室里，却坚称在律师到来前绝不开口的嫌犯。
　　她不说话，白静萱倒看上去很有话说，林小璐一发问，她就“嗖”得一下板直了身子，张口就想解释些什么。
　　“那个人……”
　　不过她嘴里刚蹦出几个字，一旁的薄荷就突然“咳咳”地咳嗽了一声，带着一种提醒的意图说道：“别忘了现在的场合。”
　　她口中所说的场合，大概是在指迷宫外观礼的魔法少女前辈们，即便观礼的画面未必就会给到她们头上，但谁也不能保证她们现在的所作所为就没有人在看着。
　　白静萱也很快意识到了她想表达的意思，嗫嚅了两声，便停住了话语。紧接着，迈动脚步，跑到了林小璐旁边，用耳语的方式向林小璐轻轻说了几句话。
　　“那个人给我一种残兽一样的感觉。”
　　这是白静萱的第一句话，之后，她又悄悄向薄荷的方向示意了一下，补充道：“这个人也是。”
　　虽然只有两句话，但是在林小璐听来信息量有些大。
　　一个人类，会给人以一种残兽一样的感觉？
　　如果是那些见识比较浅薄的魔法少女，或许第一时间会觉得“不可能”，“只是错觉”。但是，在林小璐看来，这可以说已经不是什么新鲜的事情。
　　不管是她曾经遇到过的黑烬黎明，还是爪痕的魔法少女们，或多或少地都在利用着残兽的魔力，而残兽的魔力，毫无疑问也会带有残兽的气息。
　　“爪痕？”所以她也同样压低声音，以耳语回问。
　　使用残兽魔力的魔法少女，那基本上就是可以与“爪痕”等同的存在，白静萱的这番话，可以说已经是在指认箭根薯和爪痕存在某种联系。
　　“……我不确定，但是感觉不太一样。”
　　白静萱趴在林小璐的肩膀上，所以林小璐看不清她的表情，只能从语气中听到某种压抑着的情绪：“我总觉得，她们身上的感觉比爪痕更讨厌，更加……像是残兽。”
　　林小璐还是第一次听到这样的说法。
　　但是，她却并没有去质疑白静萱的判断，没有将其解读为错觉或者是误判，而是下意识选择了相信。
　　因为白静萱先前的行为，其实正是她这种说法的佐证。
　　能让其像是这般失去理智地表示敌意，甚至不顾后果地想要攻击的……以往，只有残兽。她面对箭根薯时那种不管不顾的状态，和平日里巡逻时遇到残兽的状态简直是一模一样。
　　当然，林小璐其实也没有考虑的那么清楚，她只是觉得白静萱的说法和行为一致，没有让她感觉到有什么不合理的地方，那么就没理由不去相信她的说法。
　　而若是这样的话，无论箭根薯，还是薄荷，其真正的身份就非常有待商榷了。
　　带有残兽气息的魔法少女，还不是爪痕？如果这种事情是真的，那么对方难不成……
　　林小璐不禁又把视线投到了白静萱的身上。
　　说实话，关于白静萱的身世，林小璐到现在其实也没有弄得那么清楚，因为过往的她深受魔法少女动画的影响，总觉得“伙伴之中有人身负黑暗的力量”是很正常的事情。如今随着见识变深，她渐渐意识到了残兽的魔力似乎并不是可以那样理解的东西。不如说，拥有残兽的魔力这种事，远比动画中的“黑暗力量”要严重得多。
　　只是平日里她和白静萱吃穿住行都在一起，着实很难把自己的队友往什么很坏的方面去联想，而一旦谈论过去，又会不可避免地谈及白静萱失去双亲的伤心事。再加上不管是翠雀还是白静萱本人，都没有太过深入地对她解释这些事情，自然而然地，她也没怎么尝试过深入了解白静萱所背负的东西。
　　薄荷，箭根薯，还有白静萱，这三个人之间，难道还有着某种她现在所不知道的联系？
　　林小璐狐疑的视线在两个人中间扫来扫去，而或许也是被她这种态度弄得有些无奈，最终，薄荷还是忍不住开了口。
　　“出去以后，你挑家店，咱们去吃顿饭，想问什么到时候再问。”
　　她摆了摆手，继而站起身来：“当然，也有个条件，那就是你请客。”

# 第二百一十三章 第一名

　　582号小队获得了迷宫考核第一名的事情让所有的考生都感到震惊，其中，被主考官点名提到的魔法少女“小锦”更是令人侧目，所有的考生都在问：小锦是谁？
　　无论是那篇广为流传的“大腿榜”，还是诸位考生平日的社交圈子里，都几乎不存在“小锦”这么一号人物。这个不同寻常的第一名就好像是从石头缝里蹦出来的一样，令人疑惑。
　　当然，对于观礼台的诸位观礼者们而言，这个结果其实并不让人意外。
　　不如说，从考核的后半段，这个“小锦”突然找出了自己魔装的偏门用法，想到了用穿墙这样的方式逃课的时候开始，她就已经成为了诸多观礼者们的重点关注对象。
　　并不是没有人对此提出质疑，“这样子难道不是在犯规吗”的疑问声也同样传进了主考官的耳朵里，甚至已经有人主张要将其判为不及格。但是，这种主张最终没能得到执行。
　　从考试院诸位考官的角度来看，小锦的行为无疑处于灰色地带之中。因为她的所作所为并没有对迷宫造成实质意义上的破坏，不违反任何明文规定。但若是真要追究的话，也完全可以用“扰乱考场纪律”这种模糊的理由将之叫停。
　　这种公说公有理婆说婆有理的事，之所以能够在短时间内达成共识，不仅仅是因为主考官和几位同僚一同研究了考核的规则，认为这位考生的行为“属于规则中的漏洞，责任在于考试院”。还因为这名小锦的所作所为，稍微引发了一些变数。
　　有坐在观礼台高处的观礼者，听到那戒备森严的区域中传来了笑声。
　　虽然只是很短促，甚至让人怀疑是否听错了一般的声响，但是那些真正簇拥在旁侧的护卫们却不可能出错。
　　不是三位宝石权杖中任何一位的笑声，也不是她们这些护卫之中任何一人的声音，毫无疑问，这道笑声只会来自于那位尊贵之人。
　　女王为此而发笑。而且，她也没有任何将之叫停的意思，那这件事就是可行的。
　　虽然听上去有些荒谬，但是这才是让所有人都偃旗息鼓，停止争论的主要原因：女王支持的事情，就不该有任何人去反对，所有魔法国度的魔法少女都知道这种事。
　　毫无疑问，这名考生的逃课方法在事后必然会成为考试院讨论并反省的重点，甚至于可能会影响日后实战考核的规则制定，但现在，她的行为是不会被惩罚的。
　　所以，才有了这名充满争议的“第一名”的诞生。
　　当然还有一件连小锦自己都不知道，只有观礼者们有目共睹的事情，那就是事实上，如果小锦没有在中途得到那份地图，那么她真的未必会是第一名。
　　因为她一开始选择的方向是错的。
　　她原本所在的位置，是整座迷宫的上层偏西南方，而她在发现自己的魔装可以穿墙以后，选择了向北面一路前行。
　　以她的魔力量和移动速度而言，如果不是中途得到了一份地图，从而改变了方向，从西面突破，此时的她恐怕还在向着北方进行徒劳的奔徙。
　　不过这些都已经是不再重要的事情，唯一重要的，就是这个处于“犯规”边界线上的考生最终成为了首场实战考核的第一名。
　　这件事，从迷宫中脱离而出的夏凉，此刻已经充分体会到了。
　　当她拿着地图，带着两名队友，以亡命一般的架势冲出迷宫后，所迎接她的，便是来自观礼台的鼓掌声，还有墙壁旁考官们的祝贺声。
　　“582号小队，恭喜你们，因为你们是第一个脱离迷宫的队伍，并且因为出人意料的举措获得了额外的观礼评价分。所以你们已经成为了本场考核后综合积分第一的小队。”
　　作为主考官的月季也位列其中，以相当明确的宣言承认了夏凉几人的成绩：“你们现在可以直接离开考场回去休息，以准备下一场考试。也可以前往观礼席处，观看其他考生的情况，不过我有必要提醒你们，如果选择前往观礼席，大概会有不少‘热情’的观众想要找你们问一些问题。”
　　她向不远处的观众席示意了一下，同时特地重读了“热情”这两个字，让夏凉意识到那似乎并不是什么完全褒义的词语。
　　“哈……哈……原来如此。”
　　因为魔力消耗过大，夏凉下意识地喘息着，已经濒临极限的精神让大脑有些转不过来。但是，她还是很努力地理解了月季的意思，而后在面上挤出了一个笑容：“我觉得我现在已经很累了，确实只想回旅店休息一下。”
　　“可以理解。”
　　月季点了点头：“那么就向左边走吧，那边是休息室。从休息室的后门走出去，你们就可以离开这里了。”
　　“好……我知道了。”
　　夏凉勉强点了点头，然而迈步的时候却踉跄了一下，险些摔倒在地上。好在一旁的卷丹眼疾手快，马上扶住了她，同时将她的身子架了起来。
　　“我们走吧，小锦前辈，还有姐姐。”
　　她向着一旁有些犹豫，显然是有点想去观礼台凑热闹的山丹招呼一句，同时又向月季轻轻行了一礼：“谢谢您的提点，主考官阁下。”
　　“无需多礼。”
　　月季摇头：“我只是按规矩办事罢了，谈不上什么提点。不过，如果你们愿意的话，在走之前能不能回答我一个问题？”
　　卷丹闻言犹豫了一下，没有开口回应，而是望向夏凉，显然是觉得这件事还是让夏凉来作决定比较好。
　　“……您请问。”夏凉重新站直身体，尽量让自己看上去没那么不堪。
　　“我是这场考核的迷宫设计者，包括整个迷宫中的术式系统统筹都是我负责的，所以我很清楚墙面上的术式是什么。按理来说，这种精密的术式结构在被截断以后就会迅速中止运行，甚至可能引发大面积的坍塌事故。”
　　月季盯着夏凉的双眼，语气平淡，却带着毫不掩饰的探询之意：“但是，你的魔装却完全违背了术式最基本的运行原理，从而钻到了这个漏洞，这到底是为什么呢？”
　　“抱歉，我也不太清楚。”
　　夏凉想了想，继而坦诚道：“因为对于自己的魔装，我也还没有那么了解。”
　　“是吗，也是，你们这个年纪，想要完全解明自己的魔装的确还是太难了。”
　　月季点了点头：“那么，或许我可以向你提出一个邀请，你愿不愿意在考核结束以后来我的实验室，协助我研究一下你的魔装呢？我对于这件能破解我术式的魔装很感兴趣。”
　　“这个……谢谢您的赏识，但是，或许我得回去请示一下我们的队长。”夏凉小心翼翼地回答。
　　“嗯，应该的，不如说我也应该通知一下你们的小队。”
　　月季从善如流道：“你是哪一支小队的魔法少女？哦，我说的不是你现在的考核小队，而是你原本的队伍归属。”
　　“呃，方亭市？”夏凉其实不是很想回答，但想来对方事后完全可以调查，所以她撒谎也没有意义，只能硬着头皮报出了自己的来路。
　　“方亭市？这个名字我好像听说过，而且应该还是最近一阵子……”
　　月季半仰着脑袋思考了一下，但很快，又像是意识到了什么一样，微微瞪大了眼睛。
　　夏凉也意识到对方意识到了什么，所以与其一同瞪大了眼。
　　一时间，两人居然谁都没有再开口说话。
　　良久，最终还是月季先开了口：“原来如此，那就说得通了。”
　　“对不起，给你们添麻烦了。”夏凉也立刻摆出了十足的晚辈架势。
　　“回去以后替我向矢车菊阁下问好。”
　　月季的语气也不像先前那般随意，而是以相对正式的态度说道：“不过，关于你魔装的事情，我依然感到十分好奇，所以可以的话，还请帮我转达我的请求。”
　　“啊……好的。”夏凉规规矩矩地点头。
　　“嗯，那就这样，你们先离开吧，再拖下去，观礼台那边怕是就要来人了。”
　　知道了夏凉其实是翠雀的队员以后，月季显然也不再是那副公事公办的架子，反而有些严肃地督促道：“走快点，别在休息室停留。”
　　这般态度，想表达的意图已经足够明显。
　　夏凉几人也没有那么不识趣，在听到了月季的话之后就迅速离开了这里。也就在她们的身影消失在月季的视线中后不久，一连串的脚步声就在月季的背后响起。
　　而根本不用回头，月季也知道来者是为何人。
　　她往旁边走了几步，倏忽回头，拦在了这些人前进的路上，然后，高声问询道：
　　——“诸位财政院的同僚们，来找我有什么事吗？”

# 第二百一十四章 考后反省

　　277号小队走出迷宫的时候，通过出口的已经有数百名考生。
　　显然，翠雀几人找到出口的速度并不算特别快。
　　虽然土丁桂已然动用了真本事，然而她们所在的位置实在是太差了——深入了数个节点后，距离真正的出口相当遥远，所以哪怕是紧赶慢赶，也还是耗费了接近一个小时才到出口。
　　对于这个成绩，翠雀没什么想法，毕竟相比起成千上万的考生人数来说，能够在前几百名找到迷宫出口已经算是很不错了。再算上277小队在迷宫内获得的奖励积分，使得她们最终的总积分也能排在第三，可以说相当优异。甚至于，从翠雀本人想要尽可能低调的目的去衡量的话，这个成绩好得太过分了。
　　只不过，土丁桂似乎对于这个结果并不是那么满意。
　　虽然她表面上没有展露太多的情绪，但是她在最后探索出口时表现出的些微急迫感，以及最终得知自己离开出口的顺位已经排到百名开外以后的失落神态，都被翠雀捕捉到了。
　　“只不过是实战考核的第一场而已，这样已经可以算上一个不错的开始了吧？”
　　趁着土丁桂休息的空档，翠雀佯装出一副随口一说的样子：“只要我们稳定发挥，接下来几场考核也能取得不错的顺位的话，最后拿到第一也不是没有可能，不是吗？”
　　“嗯？啊。”
　　意识到翠雀这是在和自己说话后，土丁桂先是反应了几秒，然后轻声回应：“抱歉，我把自己的失落表现得太明显了吗？”
　　翠雀没想到她的说法会这么直接。
　　“……倒也没有，至少狗尾草应该是没有看出来。”
　　想了想，她便也不继续藏着掖着：“我其实也没怎么感觉到你有什么‘失落’的情绪，只是从逻辑推理，觉得你或许对这个成绩没那么满意。”
　　“嗯，的确有点不满意。”
　　大概是因为在迷宫内的魔力消耗不小，所以此时的土丁桂已经解除了变身状态，她把自己的外套脱下来抱在臂弯里，直言不讳：“我更希望自己成为第一名。”
　　“这个倒是看得出来。”
　　翠雀点点头：“而且前辈你想要的，应该还不是某场考核的第一名，而是这一届考核的第一名，对吧？”
　　“……当然。”土丁桂略微犹豫了一下：“不如说，我必须得是第一名才行。”
　　这番说辞听上去，像是上学时班里会有的那种，可能因为考试没有满分而哭出来的优等生一样。
　　“那你的自我要求可真是严格。”
　　翠雀微微愣神：“但这次考核参加的人有这么多，厉害的考生肯定也很多，‘只当第一名’这种想法会让你很辛苦哦。”
　　“我知道。”
　　土丁桂抱着外套颔首：“所以我才会觉得，如果第一场考核的成绩能更好一点，总分取得第一的机会才会更大。”
　　“哈。”对于这种像是自虐一样的自我要求和逻辑，翠雀也只能发出这样的感叹了。
　　“抱歉。”听到翠雀的叹声，土丁桂小声道歉。
　　“为什么突然道歉？”
　　“这些事情都是我自己对自己的要求，但是因为我们现在是一个小队，所以在接下来的几个项目里，或多或少也会影响到你们。”土丁桂一本正经。
　　“那样的话应该是我向前辈你道歉了吧？”
　　翠雀一脸莫名其妙：“毕竟我丑话都说在前面了，我不是什么很厉害的魔法少女，和我做队友的话，对于你‘争夺第一名’的目标肯定没什么帮助。”
　　“但如果不是因为和我一队，正常的考生其实只需要普通地取得‘合格’的成绩就可以了。”
　　土丁桂显然对自己的这一套逻辑深信不疑：“而我为了达成自己的目标，接下来的项目里或许也会半强迫式地，推着你们一起前进。”
　　这孩子，到底平时都是被怎么教出来的？
　　难得的，翠雀开始感觉土丁桂也是个挺麻烦的孩子。
　　她毫不怀疑，换成自己家女儿的话，一个人拖着整个小队爬上了迷宫内探索的积分的第一，又取得了该场考核的综合积分第三的话，绝对是要鼻子翘到天上去，觉得“你们都该感谢我，赞美我”。
　　不如说，绝大多数人在这种时候，都应该是类似的心态。
　　倒是土丁桂，明明在小队里干了最多的活，作了最多的贡献，但此时却能反过来给自己的队友道歉，觉得没拿到第一就是自己还做得不够好？
　　“我是想要拿个好成绩的，土丁桂前辈。”
　　控制住自己的面部表情，翠雀尽可能平静道：“而就我所知，狗尾草前辈应该也是这么想的。所以你大可不必觉得‘想拿第一’是你自己的一厢情愿，如果可以的话，我们都希望能这样。”
　　当然，这是在撒谎。
　　翠雀本人其实完全不想当第一，不如说，她其实就是土丁桂先前所说的，“只想取得一个普通合格成绩”的人。
　　她现在说的这些话，完全是在假设真有龙胆这个魔法少女，这样一名新人参与考核时该是什么心情，才会说出来的。
　　一名第一次参加考核的新人魔法少女，如果不想拿一个好成绩，那才让人奇怪。
　　“但是，就算是想要高分，如果没有你被分配到我们小队，我和狗尾草前辈应该是没办法取得这么好的成绩的。所以，现在的你其实是我们小队的功臣才对。”
　　翠雀努力代入“龙胆”的角色，用很正经的语气向土丁桂说道：“在我看来，你已经做得非常好，也十分了不起了，土丁桂前辈，我很感谢你。”
　　“……谢谢你能这么说。”
　　来自“后辈”的鼓励大概确实让土丁桂感觉稍微开心了些，其恬淡的神情中多了几分喜色：“是的，我其实也应该感谢你，龙胆。虽然不知道是为什么，但我觉得你今天一天说了很多对我来说很有价值的话，包括现在，我学到了很多东西。”
　　“不过是平时拾人牙慧学来的只言片语，如果对前辈你有用的话那就再好不过。”
　　翠雀同样谦虚一番：“还希望前辈你能打起精神，毕竟我们小队接下来几场考核能有第几名，可是全都靠你了。”
　　一时间，二人间的气氛变得颇为和谐，这般礼让恭谦的对话若是让银廊的教师们看见，怕是都能列为《魔法少女小队共事礼仪》的典型案例。
　　“嗯，我会的。”
　　土丁桂微微一笑：“不如说，还请交给我。”
　　“那可真是让人安心。”翠雀同样露出一个礼仪化的微笑。
　　“不过，龙胆。”
　　“怎么了，前辈？”
　　“那个，虽然可能是一个有些唐突的要求，也可以说是我自己的个人喜好，但是……”
　　不知怎么地，土丁桂突然表现得有些忸怩起来，而后，颇为犹豫地说道：
　　“如果可以的话，能不能不要再叫我‘前辈’，而是喊我‘姐姐’呢？”

# 第二百一十五章 考核间隙

　　成功脱离迷宫之后，本届参加白牌考核的考生们都获得了一天的休息时间。这一天既是留给那些仍然逗留在迷宫里的考生，给她们更多的缓冲时间；也是考试院布置考场和设施的必要准备期；更是为了让在迷宫中消耗过多魔力的魔法少女们能够调整状态。
　　大多数考生选择利用这一天好好补觉，弥补前一天在迷宫中奔波整日所缺失的睡眠——毕竟光是第一场考核就已经让她们精疲力竭。但并非所有人都愿意安分休息，考虑到后面还有三个考核项目，现在显然不是松懈的时候。
　　有着类似想法的考生都在抓紧时间：有的在加练，有的在复盘，有的在制定下一项考核的作战计划......当然，也有的考生此时正在聚餐庆祝。
　　——“那么，让我们为小锦取得本场考核的第一名而干杯吧。”
　　随着翠雀的祝酒词，围坐在桌边的方亭市队员们纷纷举起杯子。明黄的灯光下，玻璃杯相碰发出清脆的声响。
　　“耶！”
　　不过这其中，居然要属林小璐的欢呼声最为响亮，反常的状况让其他人都不禁露出有些诧异的表情。
　　“……咋了啊？”
　　同伴们微妙的表情让林小璐不禁怀疑自己做错了什么事，下意识缩了缩手。但仔细回想后，她确信自己没做错什么，便又挺直腰板：“不是在庆祝吗？”
　　其他三人一时语塞。心道总不能直说“我们以为你会不服气”吧？
　　这份怀疑实乃空穴来风。
　　因为眼下，“小锦是何许人也”已经成为了这届白牌考生们之间的热门话题，有人会对这个突然冒出来的第一名感到好奇和惊叹，自然也会有人对此感到不服气。
　　换句话说，现在在外面的，对夏凉感到不服气的人可是多着呢。
　　此时距离考核结束已经过去了接近十个小时，绝大多数的考生要么就已经脱离了迷宫，要么就是自觉迷路，主动弃权。可以说除了极少数还试图在迷宫里搜刮一点奖励分的魔法少女以外，所有的考生都已经知道迷宫项目的考核结果，同时也必然注意到了“小锦”这个代号。
　　而夏凉脱离迷宫的方式可是被观礼台的众人看得清清楚楚，完全谈不上什么秘密，自然而然地，这件事便也成为了考生社群中的讨论热点。甚至于，有许多本应还在备考的，尚未开始考核的字牌考生们都参与了这场讨论，一时间“小锦”之名广为人知，而对其的各种非议也甚嚣尘上。
　　“好歹你夏凉也算是我的队友，队友拿到第一名了，我替你高兴一下怎么了？”
　　大概也是逐渐察觉到了些什么，所以林小璐很快就把话锋朝向夏凉：“虽然你拿到第一名的方法有那么点……唔，邪门？但这不也是你的本事么。”
　　“哈……那倒还真是谢谢你了。”
　　夏凉干笑着应下林小璐的“称赞”，但没过几秒，面上的笑容便垮塌了下去：“唉，早知道会闹得这么惹眼，我就应该稍微跑慢一点的。”
　　“这只不过是考核中的一个阶段，不需要太在意当下别人的看法。”
　　翠雀倒是对她的这种想法不太认可，所以出言劝诫道：“之后还有三场考核，如果你依然能够取得很优秀的成绩，那么别人自然会开始逐渐认可你，并且把第一场考核的事情视作你与众不同的体现；如果你后续成绩平平，表现得逐渐平庸，那么她们也不过是说两句风凉话，便不会再把你视作对手。”
　　“说到底，现在别人对你有非议的主要原因是她们还不了解你，不知道你究竟是真正的黑马，又或者只是一个好运的投机者。”
　　翠雀晃了晃杯子中的果汁，然后又将之虚抬，对着夏凉示意一番：“但我们，坐在这里的队友们都知道你的实力，我们都相信，这个第一名只会是你在同届魔法少女中扬名的开始。一切非议都只是暂时的，会随着别人看清你的实力而消失，所以这才会是一件值得庆贺的事。”
　　“小前辈你这么说，我感觉自己更是压力大到肚子痛了……”
　　夏凉捏着手中的杯柄，表现得相当坐立不安：“我在信鸽上注册的大小号都快被私信轰炸爆了，除了一些说闲话的以外甚至还有约我在第二场考核单挑的……我可怎么办啊？”
　　“当然是全部打回去！”林小璐笑嘻嘻道。
　　“累死我得了是吧？”夏凉翻了个白眼。
　　她口中所说的“单挑”，其实也不是其他考生挑起的私斗，而是第二场考核的流程之一。
　　是的，在大多数考生都脱离了迷宫，第一场考核已经即将结束的时候，考试院的考官们便在观礼台公布了第二场考核的内容。
　　和第一场考核不同，考试院并没有遮掩这一项目的主要考察内容，而是相当明确地声明：这一场考核的评价基准，是魔装。
　　这也可以说是国度历年考核的惯例了。
　　实战考核的项目每年都会有所变动，有时候不管主题还是形式都不与往年相同，但唯独魔装的考评，却是年年都有。
　　这也是没办法的事，毕竟魔法少女的一身本事可以说一大半都依托于魔装，魔装的能力更是诸多魔法少女作战方式的基础。所以魔法少女的实战考核，也注定不可能离开魔装。
　　而按照考试院的陈述，今年的魔装考评被分为了两个部分。
　　第一部分，便是由考官们对魔法少女的魔装能力进行考校和打分，考官们会从多个维度测试考生对自身魔装能力的开发与掌握程度，然后给予考生们一个初步的评级。
　　第二部分，则是给那些对自身评级不满的考生一个提升评级的机会。
　　这个机会的具体体现其实也很简单：无他，你觉得考官们看走眼了，自己的魔装比她们说的厉害，那就用实战来说话。
　　考生可以向魔装评级比自己高一级的对象进行挑战，在挑战过程中，双方都只能使用基础能力以及魔装能力，禁止使用术式，奇境乃至于更多的手段。
　　依据战斗的结果，假设一个B评级的考生向A评级的考生发起挑战并获胜，那么她的魔装评级就可以从B上调到B+，而那名A评级的考生则会跌落到A-。那之后，若是这名B+再向一名A评级考生发起挑战并获胜，B+的评级就会上升到A。
　　但是，假如这名B评级的考生在对阵A评级的考生时输了，她原本作为B级会获得考核积分，将会有一半被划分给对方。而当一名考生失去所有的积分以后，她将会失去继续向上挑战的权利。
　　这便是为什么会有考生提前向夏凉申请单挑的原因，毕竟在她们看来，夏凉就是依靠自己魔装的特殊能力才在迷宫项目中“偷走”第一名的，其魔装的评级注定低不到哪里去。而她们想要表达自己不服气，不认可的方式，自然就是挑战夏凉，去降低夏凉的评级。
　　诚然，夏凉是可以不接受挑战的，但是只要稍微想一下就会发现，在这样的规则之下，一名完全不与他人交战的考生，注定也不可能拿到什么特别好的名次。
　　哪怕一名考生能够一上来就拿到A评级，但若是只抱着这一点分数畏战而逃。那么其他接受挑战，并且夺得了积分的A评级考生就会爬到她的头上。而成千上万的考生当中，能拿到A评级的恐怕也能有上百人，再加上那些确实善于战斗，能够爬到A级的B级考生……到了最后，这名畏战的A评级恐怕只能排到百名开外了。
　　若是个没什么名气，也没什么野心的魔法少女，能够抱着A评级混到个一两百名，恐怕的确已经满足了。但是夏凉这么个处在风口浪尖的人物，刚在第一场考核拿到第一，第二场考核就完全避战，怕是真要叫人看轻了。
　　这也是夏凉反驳林小璐的时候，为什么只说自己会“累死”，却完全不提“打不过”的原因。
　　显然，她也有打退几名挑战者，证明一下自己的心思。

# 第二百一十六章 推论

　　除了这些因为考核成绩而延伸出的事项之外，夏凉并没有忘记，自己还有其他的事情要和翠雀交代。
　　其内容，自然便是她脱离迷宫之后遇到主考官月季，以及月季和她所说的那些话。
　　这些都是现阶段的她无法处理，也拿不定主意的问题，所以夏凉自然是没什么隐瞒，事无巨细地描述了自己当时的一切见闻。
　　——“我知道了。”
　　夏凉所描述的这些事，尤其是“观礼台可能出现了某种情况”的信息让翠雀联想到了许多东西。她不难猜到或许民治院和财政院的人想要趁机做些什么，甚至于很有可能就是那名权力欲旺盛的新任钻石想要借机向魔事院与研究院讹取些什么。但这些事情并不适合向孩子们解释，只能留待稍后与魔事院的众人商讨。
　　而除了这背后的暗流涌动之外，或许此时夏凉最需要的，是翠雀对于月季的邀请是何看法。
　　“对方是研究院的人的话，其实姑且是可以相信的，她的邀请大概率是出自真心，确有其事。”
　　翠雀双手搭在臂弯中，面露思索之色：“能够有专业人士帮忙研究魔装原理的话，对小锦你来说大概会是一件好事，但是这也意味着你的魔装能力在研究院一侧变得完全透明……你自己有什么倾向吗？”
　　“啊，我吗？”
　　夏凉没想到自己踢出去的皮球居然又被翠雀扔了回来，眨巴两下眼睛后，实话实说道：“如果小前辈你觉得她们可以相信，那么这种事情对我来说应该更多的还是好处吧？”
　　她伸出手，掰着指头，像是在数数一般分析着：“毕竟更了解自己的魔装，就可以更接近能力的核心，说不定就可以开发出更多的用途，让自己变得更厉害……”
　　“的确。”
　　翠雀点头应允：“研究院的智理员都是最为卓绝的科研学者，单论在各自学术领域的学识和成果，她们其实比我，比朝颜还要厉害得多。你的学习能力也很强，去她们那里学习的话，你肯定是能有所进步的。”
　　“所以，我应该去吗？”夏凉放下手，神情略有些紧绷地等待着翠雀的决定。
　　毫无疑问，她是想去的。
　　如今的夏凉不会掩饰自己想要变得更强的渴望，她从来都不会因为自己在小队里开华进度更为领先而感到满足，所以，她必然想要抓住这次机会。
　　翠雀能够看出这一点，也能够想通这一点，但是，在真的要她拍板同意的时候，她还是迟疑了一瞬。
　　她知道，一旦自己同意了月季的这一邀请，自己和研究院，和魔事院的利益关系将会进一步绑定。
　　虽然事到如今再说什么想要抽身而退绝对是天方夜谭，摆在翠雀面前的早就只有陪着祖母绿等人把事情做成，以及事情败露，沦为非法入界的通缉犯两种结局。但把夏凉送去研究院，就意味着让孩子们也一定程度介入到了这件事情当中。
　　如果最后还是事发了，又被王庭查到了这一层的关系……
　　翠雀知道不应该，但还是忍不住产生了这样的想法。
　　所以话到嘴边，她还是没有将之说出口，而是换了一种说辞：“等到考核结束以后，我会带你们一起去一趟研究院的。”
　　如果事情顺利，考核结束以后的自己自然是有空余带着夏凉去找月季的。
　　而若是事情不顺利，自己和月季怕是都在法庭等着宣判呢，自然也不会再让夏凉牵扯到与研究院的交情中。
　　只要查不到明面上的证据，那么哪怕自己是方亭市小队的队长，队长被逮捕了，队员也不至于因此受到连坐，能够一定程度上留有余地。
　　当然，她也知道，当事情涉及到女王的时候，魔法国度中一切规则都可以不是规则，女王拥有无视一切条文法规的权力。如果女王真的成心想要连坐责罚，那么不管自己这边再怎么占理，再怎么开脱也无济于事，但这种事情多准备一些总好过全无防备。
　　她心中的考量，夏凉自然是无从知晓了，纵然其能从气氛中察觉到些许微妙之处，但对于这些翠雀完全不曾透露之事，她也不可能凭空猜想出什么。
　　当商讨完与夏凉有关的问题后，下一个主动开口的，就变成了林小璐。
　　“说起来，我这边也遇到了一点事情……”
　　林小璐描述了自己组队时遇到的新队友薄荷，以及在迷宫当中遇到的奇特考生箭根薯，将这两个人与白静萱之间产生的奇怪纠纷说了出来，还不忘谈及薄荷与自己接下来的“约定”。说完了这一大串东西后，她便也迫不及待地问道：“翠雀，你觉得我们接下来该怎么办？”
　　如果说夏凉那边带来的消息，让翠雀意识到了接下来可能要面对的国度内部纠纷，那么林小璐所说的这些，无疑是某种与外敌相关的事件引子。
　　“能够吞噬残兽的魔法少女，而且薄雪还能从她身上感知到类似残兽的气息？”
　　她总结了一下林小璐所说的一连串事件，眉头微蹙：“你是说，那个孩子有可能是爪痕的人？”
　　“比爪痕更讨厌！”
　　一旁的白静萱出言纠正：“或者说，跟那个坏局长身上的气味很像！”
　　“坏局长？谁？”
　　“月圆节晚上那个！”
　　这下翠雀听明白了，白静萱说的是摩丝。
　　而当线索指向到了这个方向，再结合林小璐的描述，答案就已经呼之欲出了。
　　“……黑烬黎明？”不止是翠雀，夏凉也几乎在同时得出了这一结论。
　　就众人目前所知，掌握了残兽魔力运用的组织无非便是黑烬黎明与爪痕，而相比起爪痕而言，黑烬黎明表现出的“兽化”程度无疑更加彻底，也符合白静萱所说的，“更加像是残兽”。
　　而虽然夏凉和林小璐尚未知晓，但翠雀可是很清楚白静萱身上这份残兽魔力的来源的。
　　黑烬黎明的所谓“圣子计划”，以及祭子，兽子，圣子这一系列名词的存在，无疑都在表明，白静萱这样的孩子，在这个世界上恐怕并非个例。
　　而如果林小璐和白静萱的描述属实，那么，翠雀便不得不给出一个更加惊人，甚至可以说骇人听闻的推论：
　　——“魔法少女之中，其实也有黑烬黎明的人？”

# 第二百一十七章 薄荷的懊恼

　　“嗯，你们的猜测没有错。”
　　一夜之后，第二天的中午，在祖母绿区的一处咖啡馆中，薄荷一手撑着面颊，一手握着杯颜色缤纷的稀奇饮料，牙齿咬在吸管上，口中含糊。
　　此前她和林小璐二人约好的“请客”，林小璐自然是要兑现的，故而在第二场考核前的休息日里，按照网上的推荐找到了一家有口皆碑的咖啡馆。此时，三人便是在咖啡馆中的一角共进午餐。
　　“虽然硬抠文字游戏的话我还可以找到很多借口，但从最本质的关系出发，我的确是你们口中‘黑烬黎明’的人。”
　　林小璐本以为对方未必愿意说多少实话，可却没想到，这顿饭吃了一半，薄荷就颇为光棍地向两人交出了自己的老底：“不如说这个问题你们还需要问我？难道你俩就不是了吗？”
　　“哈？我？黑烬黎明？你在说什么鬼话？”
　　林小璐只觉得莫名其妙，声音都不禁抬高了半个八度，但是考虑到咖啡馆是公众场合，哪怕周围没有别的顾客，她还是努力压低了声量，有些警惕道：“我在刚成为魔法少女的时候可是好几次都差点被你们杀掉了诶？你到底怎么想的，能觉得我是你们的人？不如说我现在都想呼叫治安官了，你们黑烬黎明跑到魔法国度是要干啥？”
　　“别装了，我这个兽子都已经摊牌了，你们两个祭子还和我装什么？”
　　薄荷一脸无所谓地吸着杯子里的饮料：“就像你们能察觉到我一样，随便找俩烬军来都能感觉到你们俩身上残兽魔力的波动，更别提在兽子眼里，你们简直就是行走的人形灯泡，根本不可能看错的。”
　　“你们找我，不就是想要问兽子相关的事情，以及上面的人是否有什么谋划吗？”
　　她双手一摊：“在迷宫里的时候有监控，所以我才不愿意多说，现在都已经出了迷宫了，还有什么好藏着掖着？如果连这都不愿意承认，那也没办法继续聊了。”
　　林小璐一时语塞。
　　并非是她说不过薄荷，而是因为对方三言两语中透露的东西，信息量实在是太多了。
　　所谓“兽子”，“祭子”这样的词语，不管林小璐还是白静萱都不是第一次听说，早在去年，方亭市福利院遭受黑烬黎明袭击的那一次事件当中，那个叫做“兵触三”的烬军就已经用这个称呼形容过白静萱。
　　而事到如今，林小璐等人对于所谓“圣子计划”也不再是一无所知，自然知道这一系列的称呼都是这个计划的延伸产物。只是，她却是没有料到，自己来魔法国度参加一次考核，居然真的能碰到个正主。
　　“你说……你是那个什么兽子？”
　　努力梳理着有些混乱的思路，林小璐决定先从比较重要的问题问起：“那你能不能先解释一下，这所谓的祭子和兽子到底是啥？”
　　“你真不知道？”
　　林小璐的疑惑神情不似作伪，她身旁的白静萱也是一脸茫然，两个人显然都对这些概念缺乏认知，这般表现终于让薄荷信了几分：“等一下，你俩难道都是未归化的？”
　　“未归化又是什么？”
　　白静萱的这个问题终于让薄荷败下阵来。
　　她露出了一副“这下麻烦了”的表情，脸色一阵变化，连饮料都不喝了。好一会才重新开口道：“未归化，字面的意思就是没有回归兽主的怀抱……或者说就是没有加入黑烬黎明，流落在外的祭子。”
　　“但一般来说，‘未归化’的祭子往往都是普通人，烬军们会很快找到那些适合成为祭子的孩子，带回黑烬黎明的内部，让他们学习并适应自己应有的力量。”
　　“就是说，像你们俩这种……”
　　她指了指白静萱和林小璐，欲言又止：“不仅仅没被组织找到，还成了魔法少女的祭子，理论上应该是不存在的。”
　　“你不也是魔法少女吗？”林小璐有些奇怪道。
　　“不，我们和你们不一样……”
　　薄荷的神情有些异样：“不是，你俩来真的啊？真的什么都不知道吗？我，呃，哎哟……本来以为只是恰好遇到了蛾留下的两个祭子而已，我还挺高兴的呢，结果这下麻烦了。”
　　显然，她似乎是出于什么原因错认了林小璐和白静萱的身份，以至于现在发现不对以后便格外懊恼。
　　但是林小璐和白静萱显然是体会不到她的苦楚，所以两人只能面面相觑，对薄荷的反应感到困惑。
　　薄荷的纠结仍在持续，不仅自言自语，甚至开始自怨自艾，有些抓狂地挠着自己的头发：
　　“不是，所以你俩能不能先回答我一下，你们是什么情况？蛾不是在你们的城市吗？为啥你们真成魔法少女了？没人管一下的吗？”
　　“就算你这么说……”
　　林小璐眨了眨眼睛：“也不能说没人来找吧？”
　　“有倒是有，而且不止一次。”白静萱也附和着回答道。
　　“那才对啊，肯定是有人找的啊，然后呢？你们为啥没跟着去啊？应该说他们凭啥放你们走啊？”薄荷一脸不解。
　　“因为被翠雀干掉了。”
　　“因为被我干掉了。”
　　林小璐和白静萱继续一唱一和。
　　“哈……哈？干掉？”
　　薄荷露出了像是在听天书一般的表情：“这是能干掉的吗？不对，你们城市里有能干掉蛾的魔法少女，其他的烬军烬卫打不过也很正常，但这个意思就是说……”
　　她猛地一拍手：“你俩不是蛾的祭子？你们从一开始就被选成魔法少女了？我特么……我就说蛾哪来的本事在矢车菊眼皮下面藏俩祭子，合着她在你们方亭真就啥都没干成啊！”
　　这下她算是彻底想明白，自己这是聪明反被聪明误了。
　　而她之所以表现地这么崩溃，其实还要从迷宫考核开始前说起。
　　在她最初被安排到629号小队，察觉到自己的两名队友身上的残兽魔力波动时，她还以为自己找到了隐藏的真相：那就是蛾并不是一事无成地死去的，虽然她被矢车菊干掉，但是成功藏下了两名祭子。
　　察觉到这一“真相”后，薄荷的心思便活络了起来。虽然很想和这两名祭子坦白身份，然而当时处于考场之中，难免隔墙有耳。所以她还是想办法编了一套说辞，以“自己是中央都市的人，听说过方亭的事”这种理由糊弄了过去。
　　不过，作为一名兽子，她对于残兽魔力的掌控是远超祭子的，只要她想，她就可以用十分隐晦的方式，小范围地向自己的两名队友展现自己的魔力波动。在薄荷的思维中，既然这两人都是祭子，那么只要感受到自己的残兽魔力，自然就会知道自己的身份了。
　　结果，事情却完全没有这么顺利。
　　这两个队友中，那个代号是薄雪的确实察觉了她的魔力波动，只不过，和薄荷所想的完全不一样。当薄雪发现了自己的魔力波动后，并没有表现出什么亲近的态度，反而对自己更加敌视了。
　　至于那个叫白玫的，则更是个傻瓜蛋，就好像完全没有察觉到自己的魔力波动一样。而且不管自己言语怎么样暗示，她都没有一丁点反应。
　　薄荷旁敲侧击了一整场考核，却感觉自己像是在给瞎子抛媚眼，以至于到考核的中后期，她开始有些着急了，刻意放大了自己魔力波动的影响范围。
　　结果这下倒是好，自己的俩队友没啥反应，引来了个箭根薯。

# 第二百一十八章 祭子

　　正所谓一步错，步步错，对于薄荷来说，当迷宫中的箭根薯找到自己的时候，许多事情就已经逐步失控了。
　　这种失控最终导致了她选择用眼下这种方式和两名队友“摊牌”，再然后，便以出乎意料的方式翻了车。
　　望着自己面前已经表现出警惕神色的二人，薄荷面色怔然，似乎在思考着些什么，片刻后，又逐渐放下了搓揉头发的手，闭上眼睛自言自语：“算了，还有商谈的余地，也不算是走到绝路。”
　　“你们两个，有什么疑问就继续问吧。”
　　她长呼一口气，似乎是想借此让自己冷静下来：“我不否认，如果你们真的是未归化的祭子，真正的魔法少女，那么在现在的你们眼中我就是敌人。但是在真的闹翻脸之前，你们大概还有什么东西想问才对吧？”
　　这番自导自演一样的奇怪表现看得林小璐和白静萱困惑不已，两人眼神交流一番后，便意识到她俩都看不懂薄荷葫芦里卖的是什么药。
　　“拖时间？”林小璐开口猜测道。
　　“有陷阱？”白静萱也有自己的想法。
　　她俩完全没有避讳薄荷的意思，毕竟局面演变成这样，双方也没有什么遮掩的必要了。
　　“都不是。”于是薄荷也直截了当地给出了回答。
　　不仅如此，她还从自己的卫衣口袋里掏出了一个块状物，将之放在咖啡桌上轻轻一推，直接送到了林小璐的面前。
　　这可吓了林小璐一跳，以至于她几乎是下意识握住心之芽变了身，想要防范可能到来的攻击。可是很快她就发现，情况并非自己想的那样。
　　薄荷真的就只是扔给她了一个东西而已。
　　林小璐定睛一看，这才看清了薄荷推过来的是个什么玩意——那居然是一块闪烁着魔力光芒的心之叶。而从其中的魔力波动来判断，这就是薄荷自己的心之宝石。
　　“……这是什么意思？”林小璐疑问出声。
　　“展示我的诚意，我可不想和你们动手，不如说，我希望我们能好好谈谈。”
　　已然恢复理智的薄荷重新拿起面前的饮料吸了一口，神情淡定：“你们可以检查一下，这是我的心之宝石，是真货，如果我等会要和你们动手，你们可以直接攻击我的宝石，把我废掉。”
　　“啥？你这是……哈？你们黑烬黎明的人果然都脑子有点毛病。”林小璐拿着薄荷的心之宝石，一时间都不知道自己该说啥了。
　　“我要是不这么干，你们怕是直接要喊治安官，甚至通知别的魔法少女了吧？”
　　薄荷哂笑：“那边的薄雪小妹，虽然动作隐藏的很好，但是我的耳朵很灵，按手机的声音我听到了哦？”
　　白静萱一脸无辜地看着她。
　　“少来，别整这死出。”
　　薄荷翻了个白眼：“总而言之，现在咱们能继续谈了吗？过了这村儿没这店儿哦。”
　　“让研究院的人把你抓起来，一样可以从你嘴里知道所谓的秘密吧？”林小璐握着薄荷的心之宝石，却还是没有立刻答应。
　　“嗯，大概吧，她们会知道，不过你们肯定是没法知道了。”
　　薄荷依然平静，显然，林小璐所说的这些她刚才早就想过了：“以及，她们还会知道，我今天在祖母绿区和另外两个身怀残兽魔力的魔法少女碰过面。”
　　林小璐和白静萱气息微滞。
　　“……我再说一遍，我可不知道自己身上有什么残兽魔力，你少往我头上扣奇怪的帽子。”
　　林小璐神情不善：“至于薄雪，她的情况特殊，像你们这种黑烬黎明的成员可没资格把她拖下水。”
　　“我懂我懂，你们的队长可是那位矢车菊，总归在国度里还有点能量嘛。”
　　薄荷一副死猪不怕开水烫的模样：“但你确定要让事情闹到需要她老人家去卖人情的程度吗？听我多说两句，或许就有更好的办法？毕竟，喏，我的宝石还在你手里，对吧？”
　　林小璐沉默了。
　　她思考了一会，又和白静萱再次眼神交流一番后，终究作出了决定，再次看向薄荷：
　　“第一个问题，你们到这座城市的目的是什么？”
　　“我自己的目的是为了考试，拿到我的白牌。”
　　薄荷不假思索：“黑烬黎明的目的的话，我只知道这次同行的几个兽子里，有人的任务是在第四场考核的时候执行些什么。”
　　“你难道就没有任务？”林小璐皱眉。
　　“我说‘没有’你大概也不会信吧。”薄荷耸肩：“但我可以和你说句老实话，黑烬黎明其实是一个很大的组织，就像一群魔法少女往往都可以有着不同的目的，我们其实也一样。”
　　“你想说自己虽然是黑烬黎明的人，但这次来国度其实不参与什么行动，只是个来考试的路人？”林小璐一脸不信。
　　“我要是真的参与任务，我会连队友有什么人都不知道？还会认错你俩？”
　　薄荷一脸晦气：“不如说我还以为你们是来执行什么任务的，本来还想吃口瓜呢。”
　　这个回答让林小璐二人哑口无言。
　　如果薄荷真的知道更多的内情，她似乎的确没有理由犯下这种低级的错误，不如说，她现在会在这间咖啡馆里，陷入这般对峙的局面，本身就是“不专业”的一种体现。
　　“……那换个问题，你说我的身上有残兽的魔力，到底是什么意思？”好在林小璐很快就调整好了心态，继续发问。
　　“有就是有啊，能是什么意思？”
　　薄荷继续喝饮料：“我不是说了吗，在我这种兽子的眼里，残兽的魔力波动就像电灯泡一样，不可能认错的。”
　　“可我怎么不知道？”
　　“那你问我？不是你自己太废？”
　　薄荷面露嘲笑之色：“不过也是，从感官上来说，如果薄雪小妹身上的残兽魔力像是100瓦的家用电灯，那么你身上的残兽魔力大概也就是根快烧完的火柴了。虽然比普通人强些，但微弱到这种程度，应该是祭子里最弱的那一种。”
　　“哈？你说谁弱？”
　　林小璐顿时有些不高兴了，但很快，又意识到在这件事上自己完全没有攀比的理由：“残兽魔力多还能是什么好事不成？少才好呢！”
　　“王庭来拿人的时候可不管你身上残兽魔力浓不浓，有就是有。”薄荷不阴不阳。
　　“所以说我身上真有残兽的魔力？”林小璐仍然不死心地追问。
　　“有，不如说，你让薄雪小妹认真去感知一下，答案应该也是‘有’。”薄荷言之凿凿。
　　于是林小璐看向了白静萱。
　　白静萱有些犹豫地看了看林小璐，又看了看薄荷，终究往林小璐的方向贴近了些，闭上了眼。过了良久才缓缓抬起眼睑：
　　“……我也有点说不清楚，实在是太模糊了。”
　　“模糊的意思是？”林小璐嘴角抽动。
　　“……好像是有，但弱到让人感觉像错觉。”白静萱小声说道。
　　“哈哈哈哈！”
　　这下薄荷大笑出声：“作为祭子来说你这家伙是个完全的吊车尾啊！”
　　“所以你说的祭子和兽子又是什么东西？”
　　林小璐恶狠狠地瞪了她一眼：“我有什么理由为了当坏人的天赋而高兴吗？”
　　“错了，错了，祭子可不是什么‘当坏人’的天赋。”
　　薄荷一脸“你不懂”的表情：“应该说，虽然名字不怎么好听，但是祭子其实是一种对于人类来说百里挑一的天赋。”
　　“怎么个说法？”
　　“所谓的‘祭子’，其实便是‘能够将残兽的魔力作为自己的魔力源，却不会影响神智和肉体’的天赋。”
　　薄荷一脸骄傲道：“换言之，只有祭子，才能够以人类之身，行使残兽的力量。”
　　“……这和所谓的爪痕又有什么区别？”林小璐皱眉：“她们不也是变身以后依然保持人形？”
　　“表面上有些相似，实际上却完全不同。爪痕只不过是用残兽的力量替代了魔法少女的魔力源，本质上身体里只有一种底色的魔力，但却利用残兽的魔力模拟魔法少女的力量。”
　　薄荷摇头：“她们作为魔法少女的能力变得残缺，属于残兽的能力也没有掌握多少，对于残兽魔力的使用效率非常低下。”
　　“那祭子呢？”
　　“和魔法少女一样哦，就像魔法少女可以通过开华，依次获得种、芽、叶、蕾、花的力量一样。”
　　薄荷放下杯子：“祭子，可以在保持人形的情况下，通过食祭，从卵、蠖、蛹、蜕……一步步提升，直到最后拥有与残兽整个生命周期完全等同的能力。”
　　“不仅如此，如果有一名祭子是女孩，在成为了祭子的前提下又有机会签订契约，成为魔法少女，你猜这个祭子会走上怎样一条道路？”
　　她的双手摆放在杯子两旁，露出了一个颇为清爽的笑容：“答案是，就会变成我们这样的存在。”
　　“别用‘我们’这种词，就算我身上有这种恶心的潜力，但我可从来没有接受过什么残兽的魔力。”
　　林小璐一脸不快：“那兽子呢，兽子和祭子又有什么不同？”
　　这一次，薄荷没有立刻回答。
　　她用一种平静到诡异的眼神看着林小璐和白静萱，但林小璐一直颇为硬气地与她对视着。直到许久之后，薄荷才重新开口。
　　“兽子的本质也是祭子，只不过，兽子是完成了一轮又一轮的食祭，超越选拔，被选择出来的祭子。”
　　她放轻声音，用好像在回忆着什么一般的语气说道：“将数百只残兽与一名同等阶的祭子混杂在一起，关在一个牢笼之中，在接下来的一个月里，这间牢笼都会一直封闭。”
　　“一个月以后，活下来的最后几只残兽会成为烬卫，乃至烬侍们制作兽之腑的材料。”
　　“而如果活下来的是祭子……”
　　“那么她就会成为兽子。”

# 第二百一十九章 薄荷的条件

　　薄荷的确展现出了十足的“诚意”。
　　在之后与林小璐的交谈中，她表示自己虽然不是此次黑烬黎明行动的直接参与者，但她可以提供本次考核当中“兽子”们的名单。换言之，只要研究院和魔事院的人盯好这几名兽子在考核中的行动，那就总归能看出些什么。
　　只不过，作为交换条件，薄荷希望国度这边的人不要打草惊蛇。
　　——“我不希望自己这种‘叛变’的行为被组织知道。”
　　她很直白地向林小璐表达了自己的想法：“如果国度这边收网太快，那么他们很容易就会知道是我透露了名单，即便我是兽子也受到很严厉的清算。”
　　“把这些潜入国度的家伙一锅端掉以后，你就待在国度不就好了，黑烬黎明的人也不可能专程来国度报复你吧？”林小璐反问。
　　“黑烬黎明里最不缺的就是疯子，尤其是降临派和光复派的人，如果他们真的认定是我坏了他们的好事，那么我这辈子怕是都别想有一天安生了。”
　　薄荷喝完了自己面前的饮料，有些百无聊赖地用吸管搅动着冰块：“而且，我的父母还在物质界。”
　　“……啊。”林小璐立刻就不说话了。
　　不需要多解释什么，作为魔法少女，她很能理解薄荷担心的问题。
　　“毫无疑问，我是一个很自私的人。”
　　见林小璐不接话，薄荷便继续说道：“我希望自己的亲人能够安好，也希望我自己未来的生活足够美满。我虽然出身于黑烬黎明，但我自认为没做过什么邪恶的事情。我想要继续做魔法少女，拿到白牌认证，甚至以后还想要拿到字牌认证，花牌认证，成为了不起的大人物。”
　　“但现在，这一切的前提是我的身份不能被拆穿，不管是在国度这边，还是在黑烬黎明那边。”
　　说到这里，她闭上眼睛：“所以我希望你们给我留条活路，不然我接下来的日子就有点太难过了。”
　　林小璐陷入了思索。
　　虽然并不擅长做这种事情，但她也知道，自己必须在这里给出相应的回应，不然便相当于折断了薄荷伸出的橄榄枝。
　　“……你说你没做过什么坏事？”
　　只是想了一会，她觉得仅凭现在的信息，还是没办法下一个定论，于是又开口发问：“可你明明都已经是兽子了？”
　　“我食祭杀的是残兽，又不是人。”
　　薄荷无奈地笑了笑：“我不想把那些不适合让小孩子听的经历说给你们，所以你们知道个大概就行。我们黑烬黎明也不是铁板一块，人多了，总归会有些不同的想法，我，以及我的监护人和导师都是相对进步的那一派，我们追求的是将残兽的力量为人类所用。而不是像那些疯子一样想借此搞什么邪教。”
　　“但你们还是会把小孩子和残兽关在一起，让他们和残兽去斗兽？”
　　林小璐盯着她：“而且这话从你这个黑烬黎明的人嘴里说出来，我怎么就那么不信呢？”
　　“你不需要现在就相信，反正时间会佐证我说的一切。”薄荷叹了口气：“所以？我说了这么多东西，你们至少也该给我个态度了？”
　　林小璐没有立刻回应，而是在心里分析着此时的情况。
　　眼下的情况是有黑烬黎明和爪痕的人潜入了卢恩诺雷，甚至于还有“兽子”这样特殊的存在以考生的身份混入了考场之中。这些人必然在谋划着某些对国度不利，也对魔法少女们不利的事情。
　　对此，薄荷开出的价码是：她可以提供这些兽子的名单。
　　而相应的要求，则是她希望林小璐等人不要向国度透露自己这个信息源的身份，同时国度方不要打草惊蛇，先静观其变，等一个合适的时机再出手，从而保证她这个“内鬼”不会被黑烬黎明内部揪出来。
　　换言之，她这个“内鬼”希望能够匿名。
　　毫无疑问，如果薄荷没有说假话——即她本人的确没做过什么坏事，并且以后也不想做的话，那么放她一马，以换取黑烬黎明的潜入名单，的确是个不错的交易。
　　但一个黑烬黎明的人，说自己不是坏人，这种言论有什么可信度吗？
　　林小璐感觉自己的脑袋在升温。
　　“……我自己做不了这个决定，但我可以帮你问问我的队长。”
　　深思熟虑之后，她选择了放过自己的大脑。
　　“矢车菊？”薄荷眨了眨眼睛。
　　“嗯。”林小璐自然是知道对方嘴里的矢车菊就是翠雀，不如说，自从来到魔法国度以后，她听到这个代号的次数越来越多。只不过哪怕听了再多次，这个名字还是会让她产生一种微妙的陌生和疏离感，就好像每次翠雀被称作“矢车菊”的时候，和自己的距离就会变远一点似的。
　　最初时的她还会因为得知了翠雀的过去而窃喜，但随着时间推移，现在的她甚至不太想让自己的嘴巴念出这个名字，所以只是含糊地应下了薄荷的疑问。
　　她却是没注意到，在自己确认了可以联系矢车菊以后，薄荷那一脸无聊的表情瞬间变得明媚了起来。
　　“找矢车菊的话……嗯，哎呀，应该也不是不行。”
　　她自言自语般忖度道：“不，不如说，矢车菊反而是比较合适的公证人？毕竟传言都说她和国度王庭矛盾不小……”
　　“喂，你这家伙，别当着别人的面编排别人的队长啊。”
　　林小璐有些不满地眯起眼睛：“还是说你就是想打架吗？”
　　“了解，了解，我的错。”
　　薄荷举起双手：“我觉得联系矢车菊是个好主意，嗯，不如说是个非常棒的主意！”
　　她这像是突然磕了兴奋剂一样的精神状态让林小璐面露狐疑之色。
　　“什么玩意？”
　　她不禁开始审视起薄荷：“你这家伙难不成有啥阴谋？”
　　“打个电话还能有啥阴谋？”
　　薄荷搓揉着双手，眸光闪烁：“来，让我来和矢车菊阁下交流……不，是汇报一番情况吧！”
　　林小璐突然觉得，自己提出给翠雀打电话，好像是个错误的决定。
　　“你来汇报？”
　　“对啊，不然呢？”薄荷反问。
　　“为啥？”林小璐护住自己的手机。
　　“因为我知道的情况最具体，传递的信息更准确啊。”
　　薄荷理直气壮：“让你们转达的话，不是就信息失真了吗？”
　　不得不说，她口中的说辞的确有那么几分道理。以至于林小璐在短暂的纠结之后，便不再质疑，而是拨通了翠雀的电话。
　　——【喂？白玫？】
　　大概不到三秒的时间，电话就被接通了。
　　“呃，那个，翠雀？”林小璐组织着语言。
　　【你说。】
　　“我这边约见了那个一起参加考核的魔法少女，之前咱们猜的没错，她说她是黑烬黎明的人，还可以提供黑烬黎明潜入考场的名单，但是有一些要求需要和你谈谈……”
　　【她在你旁边？】
　　“嗯。”
　　【可以，让她来接。】
　　林小璐犹豫着把手机递给了薄荷。
　　不知道为什么，明明眼下一切都很正常，但是她的直觉却告诉她，接下来可能会发生一些……不妙的事情？只是这种直觉并没有什么事实依据，所以她还是选择了把那种奇怪的感觉压了下去。
　　于是，轮到薄荷开口了。
　　她面露笑容，用她那颇为清爽的嗓音问候道：
　　“啊，你好，矢车菊阁下？”
　　【我是，你有什么条件？】电话另外一端的声音冷漠而理性。
　　只是，薄荷似乎完全不在意这种态度。
　　不如说，仅仅是听到了这么一句话后，在林小璐和白静萱的注视下，她就突然闭上了眼睛。
　　她一手捧脸，仰起脑袋，深吸了一口气：
　　——“呀啊啊啊啊啊啊啊！是本人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哦妈咪我的天现在可以直接断绝呼吸了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　而后，发出了简直不似人类一般的奇异尖叫声。

# 第二百二十章 观察

　　翠雀没有一个人作决定。
　　并非是因为她不能在这件事上做主，而是因为她觉得，这种事情还是带上魔事院以及研究院的“盟友”们一起商讨才比较妥当，免得彼此之间的合作关系生了龃龉。
　　薄荷提供的信息毫无疑问是有价值的，其希望研究院的人不要立刻动手收网的请求，其实也完全可以接受。
　　不如说，哪怕她不提这个请求，研究院和魔事院的人也没打算立即动手。
　　毕竟如果现在就把黑烬黎明的暗子直接拔掉，接下来谁来闹事？光靠那几个至今都找不到人影的爪痕吗？没人闹事，那研究院的功劳在哪里？魔事院又如何才能迎回她们的宝石权杖？
　　之前的状态是敌暗我明，那么研究院自然要想尽办法揪出可能存在的暗子。但有了薄荷的投诚后便等于立场调转，敌明我暗，自然便可以转而主动控制节奏。
　　一份指明黑烬黎明兽子的名单足以大幅度提高接下来安保计划的稳定性，研究院更是获得了一个可以反向追溯黑烬黎明人员的出发点。
　　只要能够验证这份名单的真实性，以及薄荷投诚一事的可靠性，那么把名单上的这些人留下来，价值远远高于立刻抓捕。
　　至于薄荷本人的处置，则还要看对其调查的结果。
　　如果事后调查发现对方在伙同黑烬黎明的行动中做过伤天害理，残害无辜的事情，魔事院想来是不会留情面，直接将其送到调查院去的。充其量考虑其主动自首，戴罪立功，给其一个相对从宽的处理。
　　但如果她所言非虚，自身的确没做过什么坏事的话，翠雀和祖母绿自然也不会去为难一个孩子。提供担保，让其能够继续魔法少女的活动；为其物质界的家属提供安全保护；甚至是给予一定的奖励，都是可以兑现的承诺。
　　当然，这些肯定都是考核结束以后再考虑的事情，当下，研究院不会对薄荷进行任何处置。
　　她可以，也有必要继续参加资格认证，甚至如果事成，她的考试成绩也可以保留。而她唯一要做的，就是假装出什么都没发生的模样，正常考试，不要打草惊蛇。
　　可以说，在薄荷与翠雀取得联系之后，虽然有许多暗中的事情改变了，但表面上，薄荷就只是和自己的队友们出去吃了一顿饭而已，什么都没有发生。
　　除了她找翠雀要到了魔镜的联系方式，还拿了份签名。
　　其在电话中发出诡异尖叫的行为翠雀没有追究，虽然她有在心中嘀咕搞不懂现在的年轻人，但表面上还是保持了前辈和长辈的度量。不仅没有对其进行批评，反而是选择了先将其夸奖一番，赞扬了其“弃暗投明”的精神。
　　以至于薄荷向她索要签名的时候，她想了想也就给了。
　　不过出于安全考量，哪怕是签名，当她隔着魔镜运送魔力时，也主动消除了自己的残余魔力波动。同时，她签下的名字也是翠雀，而不是“矢车菊”。
　　前者是为了防范一些能够仅仅依靠名字和魔力波动就能索敌的特殊术式，后者是为了杜绝“矢车菊”的名义被冒用。
　　至于接下来如何去验证名单的真实性，又该和祖母绿对计划作出怎样的调整，就是没必要和孩子们讨论的事情了。
　　……
　　……
　　短暂的一日休息后，实战考核的第二项目便如常开始了。
　　魔装测试并不要求组队进行，考生们需要按照自己的考号排序分批进场。也正因如此，考号排序靠后的翠雀其实可以晚一点再来考场，也不会有任何问题。
　　但翠雀还是很早就到了。
　　来到考场以后，翠雀也并没有第一时间就去和狗尾草，土丁桂等人汇合，而是佯装成在银廊里闲逛的模样，混在人群之中，偷偷地观察着某几名魔法少女。
　　箭根薯，醉鱼草，羊踯躅，蛇鞭菊。
　　这是除了薄荷以外，另外四名参与考核的兽子的代号。有意思的是，算上薄荷，这五名兽子全都被其排在了所谓的“大腿榜”之上。
　　某种层面上来说，薄荷在排这个榜的时候，也的确是完全不避嫌。
　　此外，按照薄荷的说法，现场的魔法少女中可能还有一些祭子，但是黑烬黎明的祭子变动很快，祭子们进入黑烬黎明后只有短短一两年的培养期，之后要么就挺过食祭成为兽子，要么就因为各种各样的原因夭折，所以她也认不全。
　　不过，翠雀也不需要去寻找那些所谓的祭子。
　　像是潜入国度考核闹事这种高风险的任务，黑烬黎明也不可能将其交给不成熟的祭子们。到头来，应该还是这几名兽子作为主导，祭子们只需要，也只能跟着兽子做些小动作。所以只需要盯好这几名兽子，就足以顺藤摸瓜，逼近事情的全貌。
　　而这几名兽子，单从外表上来看，确实是完全看不出什么拥有残兽魔力的迹象。
　　这一点上，她们和薄荷，乃至白静萱一样，如果不使用残兽的魔力，那么平时看上去就完全只是普通的魔法少女而已。并不像爪痕的人那样，只要动用魔力，残兽的魔力波动就怎么都掩盖不住。
　　大概也正因为拥有这样的特质，黑烬黎明才敢于让其作为暗子潜入考场。
　　只不过，虽然能够在魔力波动上掩盖身份，但这些兽子们的性格，或者说举止的确和一般的魔法少女不太一样。虽然其混杂在诸多考生之间，但只要观察久了，还是能感觉到她们气质的不同。
　　不说那看上去如同鹤立鸡群，无比高扬自信，好像自己就是天下第一一般的箭根薯；还有那如同狼入羊群，哪怕一个人坐在那里也能让其他考生退避三舍的醉鱼草；哪怕是看上去没那么异常的羊踯躅和蛇鞭菊，也与她们旁边的考生们有着淡淡的，看不见的隔阂。
　　具体来说，就是她们虽然站在人群之中，却好像没有丝毫要融入人群，与之交流的意愿。
　　说实话，这不禁让翠雀想起昨天，林小璐告诉自己的，关于薄荷说林小璐也是“祭子”的事情。
　　如果说这个世界上所有人都可以把这句话当做玩笑，那么翠雀就是唯一一个无法将之一笑置之的人。
　　因为她记得，在去年的夏天，在黑烬黎明对方亭市福利院发起袭击的那次事件中，有一个从福利院逃离的烬军，曾经也说过类似的话。
　　虽然那个男人当时只是在自言自语，但是离他不远，并且不断向前接近的翠雀其实听到了其口中所言的——“两个祭子”。
　　这件事，翠雀没有与第三个人说过。
　　那时的她其实并不知道这群疯子嘴里的祭子是什么意思，此后也一直以为所谓的祭子只是和“偏移者”差不多的称呼。但是，如今的她已经知道，所谓祭子，其实特指“天生就与残兽魔力相性更好”的人。
　　翠雀从来没有把这件事往林小璐身上想过。
　　不如说，虽然她一直记得这“两个祭子”的说法，甚至于考虑过会不会是在说自己异策局的下属小田，都没有想过这第二个“祭子”会是在说林小璐。
　　那么，作为自己的女儿，林小璐真的有可能是所谓的“祭子”吗？
　　虽然不太愿意去深想，但翠雀的心底却知道，这其实是有可能的。
　　她的孩子，或者说她和安雅的孩子，在魔法侧拥有怎样奇特的天赋，其实都不足为奇。
　　但她没有把这件事告诉林小璐，不如说，她选择了在这件事情上装傻。

# 第二百二十一章 魔装考核

　　——“请围观的考生往旁边让一让，下一位进场。”
　　透过门扉，考场内考官的声音清晰地传到了外部的走廊中。
　　相比起第一场考核那规模宏大的迷宫，第二场考核的考场无疑就变得朴素了许多——只不过是银廊当中的教室罢了。
　　虽然作为国度直属的教育机关，银廊的教室其实并不简单，它们具有两个显著的特点：第一是大，第二是多。
　　说它们大，是因为其内部普遍都被进行了空间拉伸的改造，使得其在必要时可以容下体积较大的器材。
　　说它们多，是因为这些教室平时都是按科目配置的，每个班级根据不同科目都拥有五到七间教室不等。而为了贯彻个性化与精英化教育的理念，平日里在银廊接受培训的这些预备役魔法少女们，就连使用的器材都是一人一件，而非共用。
　　或许也正是出于这种高投入的预备期教育，银廊出身的魔法少女在其生涯中的平均贡献会比一般出身的同僚们强上许多，在国度五院中任职的人数也比物质界的魔法少女多上不少。
　　当然，这种将来的事情，对于此刻正在进行实战考核的考生们来说，还是有些遥远了。说些更加实际的体现，那便又要提到薄荷此前所排的那张大腿榜了。
　　在那张榜单上位列第一名，被薄荷认为是本届考核最强的魔法少女，木棉，便是银廊出身。
　　更进一步来说，如果把这张所谓的大腿榜展开，将上面的五十个人按照身份标签去分类，那么，“银廊派”一定会是出现最为频繁的标签。排在这个标签之后的，或许才会是“中央都市驻守小队”一类的身份。
　　第一场迷宫考核的时候，因为规则强制要求考生们以小队为单位行动，且迷宫地形复杂，彼此之间很难互相定位，所以这种出身上的派系并没有太多的体现。充其量也就是考核中后期，有一部分出身相近的考生们会抱团组成规模更庞大的队伍。
　　而到了这第二场考核，大概是因为这场考核主要依靠个人努力，并不强求小队行动，许多考生们便自然而然地选择与关系更好的同伴一起。
　　银廊出身的魔法少女们更愿意与自己昔日的同学在一起；中央都市出身的魔法少女们也倾向于和自己同一座城市、或者其他中央都市的队友在一起；小城市的魔法少女也觉得其他小城市的考生与自己更有共同话语……
　　不过，也不是没有依然按照考试分组聚在一起的人。
　　比如林小璐，白静萱，还有薄荷。
　　此时，她们三个人便一同站在走廊中，遥望着教室中正在进行的测试流程。
　　而虽然站在一起，但林小璐和薄荷之间的距离又格外远上一些，虽然薄荷似乎没什么表示，但林小璐却丝毫不掩盖自己神情中的嫌弃。
　　这份嫌弃并非是因为对方和黑烬黎明有关，不如说，在知道了薄荷没有参与过黑烬黎明所作的那些恶事之后，林小璐不会因此怀有偏见。
　　真正让她对薄荷感到嫌弃的，说到底还是因为昨天，当薄荷想尽办法，经由自己联系上翠雀以后的表现。
　　——“太恶心了。”
　　这就是林小璐当时脱口而出的想法。
　　虽然追根究底来说，对方是翠雀的粉丝这种事情其实十分正常，甚至于林小璐还挺赞成的，但是，其表现出的那种谄媚的态度，实在是让林小璐无法接受。
　　最无法接受的，除了薄荷动不动就要像那种最无脑的追星族一样尖叫以外，还有其居然得寸进尺地找翠雀要了签名。
　　就连林小璐自己都没有翠雀的签名。
　　虽然她知道，如果自己找翠雀索要的话，翠雀应该是会给自己签一份的。但是如今的两人，彼此之间实在是太过于熟悉了，使得“索要签名”这种行为显得很奇怪。
　　再加上林小璐自认为现在的自己，名义上是翠雀的学生，私底下还是翠雀承认过的“女儿”，虽然只是私底下，但自己可是能喊“妈妈”的！她和翠雀都已经这么亲密了，要签名岂不是反而降低了自己的身份？
　　总而言之，莫名其妙地，薄荷这个“外人”居然做到了林小璐都没做过的事情，拥有了林小璐都未拥有的东西。
　　这让她感觉十分不开心。
　　哪怕薄荷在事后表示，说自己只是崇拜那些知名而强大的魔法少女，会成为矢车菊的粉丝也只是因为向往其事迹与传说，并没有更多僭越的想法，也依然没让林小璐消去心底的疙瘩。
　　说到底，就算林小璐不承认，两人在这件事上也有些同性相斥的意味。
　　林小璐很喜欢翠雀，也认为翠雀理应被更多人喜欢。但真的有别人在她面前表露出对翠雀的好感时，她就会感觉有那么点吃醋。
　　嗯，有那么点。
　　这便导致了两人眼下的奇怪关系和相处模式——薄荷不太想和别的兽子待在一起，免得自己表现不自然露馅，但更愿意和白静萱、林小璐这两个她口中的祭子在一起行动；而林小璐则是不太放心薄荷这个“黑烬黎明的人”，觉得让其待在自己的视野范围内或许更安全。
　　两个人都认同应该一起行动，但是林小璐却还是看薄荷有那么些不顺眼。
　　而原本对薄荷颇为敌视的白静萱，在知道了对方并不算是真正意义上的残兽以后，反而恢复了常态。
　　现在，便是林小璐和薄荷站在左右两侧，白静萱在中间，三个人虽然并排站在一起，但微妙地貌合神离，甚至于没什么交流。
　　她们只是在围观，看那些从考场中出来的考生有什么说法。
　　眼下，便是上一名结束测试的考生出来的时候，而她一从门中走出，周围的魔法少女们便都向着她围拢了过去。
　　这名考生出来的时候甚至于没来得及收起自己的魔装，所以林小璐远远地便看见了其魔装的形貌——那是一支朴素的白色手持风车，似乎和那些街边摊贩会贩售的劣质玩具没什么区别。
　　而就是这样其貌不扬的魔装，听她说，居然得到了“B”级的评价。
　　这自然是让门外围观的考生们大为好奇。
　　只不过考试院为了保护考生们的能力隐私，特意将考场的窗户都封闭了起来，甚至布下了隔绝感知的术式，所以走廊中等待的考生们并不能看到门内测试者的能力。而这名刚刚结束测试的魔法少女显然也不太想透露自己的魔装能力，所以只是简单寒暄几句便离开了。
　　——“这个人，看上去像是撒谎了呢。”
　　一道陌生的声音突然从旁侧传入了林小璐的耳朵。
　　林小璐侧过头，发现是一群自己不认识的考生，而此时，那名站在小团体中央的魔法少女则说出了这样的话。
　　毫无疑问，她的观点是有些尖锐，并且足够令人感到好奇的，所以围绕她身旁的小团体成员们也很是疑惑地问询了起来。
　　只不过，说完这句话以后，这名魔法少女似乎就自觉失言，摇了摇头，不再继续谈论这个话题。
　　又是个喜欢打哑谜的讨厌鬼。
　　林小璐忍不住翻了个白眼。
　　然而她别开了视线，小队中的另外一个人却有了动作，原本就因为没人搭理自己而一直蠢蠢欲动的薄荷像是突然找到了目标一样，从白静萱的身侧离开，向着那边的小团体走了过去。
　　“喂，花烛！”
　　接着，像是遇到了熟人一般，自然而然地冲着站在中心的那名魔法少女呼唤道。

# 第二百二十二章 攀谈

　　那个被薄荷唤作“花烛”的魔法少女，站在她所处的小团体中央，显得颇有些鹤立鸡群。
　　这里所说的鹤立鸡群，并不是说对方的气质有多么卓尔不群，而是字面意思：她的个子有点高。
　　花烛的身高，比起她身旁的那些同伴来说，足足高上了半个脑袋，而若是目测的话，更是比林小璐高上了将近一个脑袋，应该有一米七以上。在普遍都是未成年少女的考生之中，绝对算是十分高挑了。
　　其身上的魔法衣装也带着几分古东华州的特色，其上半身是一件象牙白色的对襟比长甲，袖子侧面的开口露出了小臂，袖口略微染上了几分胭脂红。其下身则是黛青色的马面裙，仿若花枝一般的绣纹在裙面上勾勒成了一连串爱心形的暗纹，不过这裙子长度却是不怎么传统，哪怕是裙摆的根部也仅仅只是齐平膝盖罢了。结合花烛颇为高挑的个头，站在那里像是一名即将到台上去表演的舞者，倒不像是个魔法少女。
　　不过，她那一头披肩的青黄色头发，以及一对形状特异，呈现出赤红色爱心的虹膜，倒是让其外表变得奇幻了不少。
　　此时，这名魔法少女正凭着其高出众人的身高，将自己的视线投向了薄荷。
　　这情形让林小璐略感吃惊：对方似乎真的和薄荷互相认识？随便在走廊里都能遇到熟人，薄荷这个黑烬黎明出身的家伙居然这么有社交手腕？
　　只不过，还没等到她在内心里修改对薄荷的评价，便见到那名代号为“花烛”的魔法少女眨了眨那对令人印象深刻的眸子，露出了一个有些困惑的表情：
　　“你是？”
　　现场的氛围顿时凝住了几分，甚至于有些尴尬。
　　不光是花烛和她的朋友们有些搞不清楚状况，林小璐和白静萱也用有些异样的眼神看着薄荷，只有薄荷本人面不改色心不跳，大大咧咧地走到了对方面前，用手指了指自己的脸：
　　“嗨呀，我是物质界那边过来的考生啊，这阵子一直住在你们楼上，之前还在自习室里见过好几次的那个，你没印象了吗？”
　　很显然，对方似乎正是一名出身银廊的魔法少女。
　　正因为出身银廊，所以当今年的卢恩诺雷被选作考场时，她们这批毕业生也可以短暂地回归自己的母校，到宿舍楼里居住，而不必像一般的考生一样在外为住宿而花钱。
　　与此同时，像薄荷这样来自中央都市的魔法少女，也有着前往银廊居住的“特权”，一来二去，二人能打过照面，的确是情理之中的事。
　　只不过，在听到薄荷的描述之后，花烛依然没有表现出什么解开疑惑的态度，甚至还是盯着薄荷的脸看了好一会后，她才有些不确定地开口道：
　　“啊，我好像有点印象，你……是土丁桂的跟班？”
　　“室友，室友。”
　　薄荷连连摆手。
　　“哦，好吧，你是土丁桂的室友。”
　　花烛点点头：“所以你找我有什么事情吗？”
　　她的回应实在是太不留情面，以至于光是听到这俩人的对话，一旁的林小璐就已经尴尬到忍不住别过脸去。她根本没法想象，薄荷到底脸皮有多厚，才能在这种情况下继续坚持与对方攀谈。
　　“哈哈，倒也没什么事情，只是刚好听到你们在议论考核的情况。”
　　与此同时，仿佛没事人一样的薄荷却露出她那标志性的清爽笑容：“你也知道，我们这些物质界来的考生对考核的了解不怎么充分，所以有点紧张。我觉得你们本地人知道的多些，所以才想来找你们聊聊。”
　　花烛没有立刻回应，倒是她身旁的个别同伴露出了略显不耐烦，甚至有点鄙夷的神色，下意识就想要开口让这个空口白牙来套信息的厚脸皮滚蛋。但是没等其开口，却被花烛拉住了。
　　“你说的是实话。”
　　花烛面带思考之色：“不过虽然是实话，但我们之间似乎并没有太多的交情，为什么我要告诉你这些？”
　　“嗯……因为你们银廊系的魔法少女都人美心善，乐于助人？”薄荷眼神乱飘。
　　“你撒谎了。”
　　花烛断言，便不再继续这个话题，而是转而看向林小璐和白静萱：“这两位是？你的队友吗？”
　　“……是队友，但我跟她不是一伙的。”
　　林小璐立刻翻了个白眼，往薄荷所在的反方向走了两步：“我可没她那么没脸没皮。”
　　她方才就觉得“花烛”这个代号有点耳熟，稍微回忆了一下就想了起来，对方是那张大腿榜上的第七名。除此以外，不仅仅她本人名次靠前，她那一同参与本次考核的队友正是木棉，而木棉，是大腿榜的第一名。
　　作为这张榜单的作者，薄荷给这俩人排出的名次如此靠前，自然说明她对这两个人的实力十分认可。便也难怪她现在要这么生硬地去套近乎了。
　　白静萱倒是没有想那么多，甚至于她其实都没怎么去记那张所谓的榜单，但她左右看了看后，没有说话，也跟着林小璐走了两步。
　　“啊，她俩啊……”
　　薄荷下意识就想把林小璐的身份拿出来扯一通虎皮，只是话到嘴边，想了想自己昨天才拿了矢车菊的签名，现在就在外口无遮拦好像不太合适，故而欲言又止。
　　但是她不说话，花烛却是先一步开口了：“你们是方亭市的魔法少女？”
　　“你怎么知道？”这下换林小璐吃惊了。
　　“消息稍微灵通一点的考生应该都知道了。”
　　花烛面色平静：“毕竟你们城市的小锦才拿了第一场考核的第一名，有很多人都想了解你们的消息。”
　　“哦，你们说她。”林小璐顿感索然无味。
　　“你们是矢车菊的队员，确切来说应该是她的学生。”花烛进一步开口道。
　　“对。”林小璐的神情已经开始变得警惕了。
　　她如今已经知道翠雀在魔法少女之中很有名，甚至于作为“候补宝石权杖”，会是许多人想要攀附的对象。
　　光是昨天，就已经有薄荷这么个家伙通过自己缠上翠雀，她现在看谁都觉得对方心怀不轨，是不是想要拿自己当联络翠雀的敲门砖。
　　她是绝对不会允许这种事情再发生一次的。
　　“很好，你说的是实话。”
　　听完林小璐的回答，花烛却是面露满意之色：“那么，我觉得我有必要和你们结交一下。”
　　“……哈？”林小璐有些发愣，唇瓣下意识张开，露出了一颗有些尖锐的虎牙。
　　“每个银廊的魔法少女都明白一个道理：想要成为成功的魔法少女，那么就有必要和有潜力的同僚结交。你们是矢车菊的学生，未来甚至会是她的心腹，所以我觉得应该和你结一份人脉。”
　　花烛面色坦然：“你们想知道更多关于魔装考核的事情，对吧？我全都告诉你们。”

# 第二百二十三章 魔装考核间的杂谈

　　所谓“资格认证”考核制度，在创立之初，其实“保护”的意味大于“荣誉”。
　　魔事院与研究院一同草拟的这一制度，只为了让当时势力并不强大的魔法少女们，不要盲目去讨伐超出自己实力的残兽。
　　没有达到白牌，就不要擅自去迎击蛹阶；没有获得字牌，便不要擅自去挑战超过半蜕的蜕阶。将实力与“资格”挂钩，而不是仅仅凭借开华阶段去判定实力，是让宝贵的预备战斗力免于无意义损耗的制度。
　　也正因如此，在资格认证制度建立的初期，其实并不存在所谓的“笔试”，在那个时候，资格认证也只有两个“实战”项目，一项用于测试魔装，一项用于测试术式掌握与其他基础能力。
　　随着时代发展，许多的东西都产生了变化，“白牌”与“字牌”的象征意义逐渐变动，不再仅仅只是“讨伐资格证”，而是被授予了更多的荣誉，权利与义务；与此同时，白牌和字牌考核的测试内容也逐渐产生了区分。时至今日，白牌与字牌，已经变成了大相径庭的两种测试。
　　哪怕是白牌测试本身，也从单一的两项实战，发展成了如今的四门笔试，四项实战。只为了更加多维地评判一个新人魔法少女的能力。
　　但是，唯有一点是自古至今都不曾改变的，那便是“魔装”测试。应该说，自从魔法资格认证的考核制度成熟以来，“魔装”这个项目就从来都不曾被移出过白牌考核。
　　这一点毋庸置疑，只因为魔装是一个魔法少女能力的绝对核心，一个不能好好开发自身魔装能力的魔法少女，几乎注定了走不长远。
　　能力规格，作用范围，应用领域，开发潜力，稳定程度……这些都是考试院会参考的指标，将这些测试内容结合在一起之后，考官们才会给出一个对魔装的综合评级。
　　“代表着最高层次，如独放之花冠一般的Soliflore级；象征着闪耀之星的Aster级；然后是对应了青空，大气与微风的Briza级……”
　　花烛的口中不断蹦出一个接一个孤僻的国度语单词，让一旁的薄荷和林小璐听得一愣一愣。也得亏她们对这项考核不算一无所知，才连蒙带猜地意识到对方口中的这些单词，大概说的就是她们之前听到的“S”，“A”，“B”这类评分的真正含义。
　　“你们应该知道魔装的潜力与外在形式的复杂度有关，对吧？成对的魔装会比单件的魔装更有潜力，成群的魔装潜力更进一步。”
　　已经从银廊毕业生的小团体中脱离出来的花烛就好像是老朋友一样，非常自然地占据了林小璐和薄荷之间的空位，向两人解释道：“也正因如此，之前那个说自己是B级的孩子，大概是没有说实话的。”
　　“为啥？”林小璐好奇道。
　　知道了对方结交的目标是自己，而不是翠雀，她自觉没什么拒绝的理由，便同意了下来。别人都把消息送上门来了，本着不听白不听的原则，她当然是要多问两句的。
　　“因为银廊中从来没有听说过非‘成对’的魔装能够拥有C级以上的评价。”
　　花烛的语气很平静：“那个孩子的魔装从形态上来看只是非常简单的单件，虽然我没有歧视别人的意思……但从最低的E级到C级，单件的魔装必须要跨越三个级别才能够冲击B级的评价，这样的创举自古以来少之又少。她不像是能做到这种事情的人。”
　　“单件的魔装不可能有C级以上？”听到这话，林小璐就有些不高兴了。
　　她虽然没往外说，但她自己很清楚自己的事情，她的魔装其实也只能说是个“单件”。
　　“大概率，或者说在白牌阶段几乎不可能。”
　　花烛好像没听出林小璐话语中的情绪：“有的魔法少女在蕾级以后会让自己的魔装从单件进化成别的形态。但这是个人努力和际遇的成果，在白牌考核阶段，考官们不可能为了虚无缥缈的未来去调高成绩。”
　　“那万一那孩子天赋异禀呢？”林小璐还在试图抬杠。
　　“或许有，但肯定不是那个孩子。”花烛斜了林小璐一眼。
　　“嗯？”林小璐察觉到了其话语中的弦外之意。
　　“我的魔装能力，其外在表现之一，就是让我能一定程度鉴别他人话语的真伪。”
　　花烛用她那呈现出心形的虹膜望着林小璐：“所以我听出来了，那孩子在虚张声势。”
　　“……啥玩意，你能读心？”林小璐下意识远离了花烛两步。
　　“没到那种程度，我说了，只是分辨真话和假话。”
　　花烛没有在意林小璐的动作：“就比如你刚才说她有可能天赋异禀，我能听出来，你自己都不相信自己说的话。”
　　这下林小璐没声音了。
　　“所以说，成对的魔装保底都是B级以上吗？”林小璐不说话，便给了旁听的薄荷提问的机会。
　　“一般来说，成对的魔装只有表现真的很差，才会被评到C级。”
　　花烛知无不言：“就像成群的魔装，只有表现真的很差的时候，才会被评到B级一样。”
　　“那套装？”最后轮到白静萱发问了。
　　“毋庸置疑的S。”花烛的答案也很确切：“应该说，从国度有史至今，能够在白牌阶段就让魔装获得S级评价的魔法少女都只有两位数。绝大多数都成为了历史书上有名，甚至现在还能在国度高层见到的大人物。”
　　林小璐和白静萱对视了一眼，俩孩子几乎是不约而同地想到了同一个人。
　　“那，你说矢车菊……”而最后，还是林小璐比较耐不住性子，张口提问出声。
　　“矢车菊没有参加过白牌考核，她跳过了。”
　　花烛意味深长地看了林小璐一眼：“字牌考核不考魔装，所以没人知道她的魔装应该是什么评级。”
　　“哦，说来也是。”林小璐不愿意与她对视，所以有些尴尬地撇开视线。
　　几人就这样靠在走廊墙壁上，有一茬没一茬地聊着天，把考核有关的信息聊完以后，又由薄荷牵头开始聊起了各种奇闻和八卦……不得不说，薄荷在炒热气氛，制造话题方面的确有着常人不能及的天赋，所以哪怕花烛在今天之前和她们是陌生人，都能一起聊上几个小时。
　　就这样，当四个人的谈兴渐甚，以至于聊天聊到快忘记自己到底是来干什么的时候，她们面前这间考场的门，终于不知第多少次打开了。
　　这一次，被叫到考号的是白静萱。

# 第二百二十四章 白静萱的检测

　　当白静萱略显不安地迈进考场时，她所见到的，是一个近乎完全被饰作白色的空间。
　　地面，墙壁，天花板都是无瑕的纯白，就连灯光也没有一丝杂色。房间里摆放着许多看上去不明用途，且处于待机状态的大型器材，它们的外壳都是白色的，在这片安静的场域内发出微微的嗡鸣声。
　　而场地中央，则是两名站在那里，身着白色大衣的女性。她们的视线并没有因白静萱的进入而落在她的身上，此时，这两名女性正低着头，在她们面前的光幕上频繁点按，似乎是在记录着些什么。
　　砰。
　　考场的大门在白静萱的身后合上，恰到好处的噪音使得这两名似乎是考官的人抬起了脑袋。
　　“考生编号20000103922，薄雪，对吗？”其中一人出声提问。
　　“……是。”白静萱立正回应。
　　“嗯，那么现在开始要对你的魔装进行检测与评估，第一项是对能力规格的检测，你先到考场最左边的那台仪器去录入一下。”
　　先出声的考官伸手往房间的旁侧指了指：“操作很简单，析出你的魔装，然后站好别动等一分钟，让仪器扫描一遍。”
　　“哦，好。”
　　白静萱简单应了一声，便老老实实地走向考官所指的方向。
　　她并没有打算多问些什么，不如说现在的她巴不得考官不要太注意自己。毕竟自家人知道自家事，这场考核，恐怕就是她身上的残兽魔力最容易暴露的时刻。
　　从方亭市出发时开始，直到正式开始考核为止，翠雀就已经很多次向她强调，要注意隐藏自己。前一场迷宫考核的时候有许多场外的观礼者，这一场考核想必也有许多双眼睛在暗处看着，如果她在此时暴露些什么不该暴露的东西，只怕祖母绿都很难把她摘出去。
　　白静萱很听话，而且她想成为一名厉害的魔法少女，所以不想暴露出任何问题。但越是患得患失，她就越是无比紧张。
　　诚然，出于隐藏自身魔力底色的需要，她已经做过了充分的学习和训练。不仅仅在方亭市的时候就跟玛格丽特学会了浊化技巧，来到国度以后也一直有自发训练。理论上而言，现在的她应该没有暴露的可能性。但紧张情绪这种东西往往就是非理性的，以至于她从器材之间穿行而过时，脚尖不小心踢到了某件仪器的尖角处，差点原地摔倒。
　　这让考官们把视线投向了她的位置。
　　好在她们也没太过在意，参加考核的考生中，比白静萱表现得更为紧张的人大有人在，不如说，不紧张的人才是少数。所以很快，她们就重新把注意力放在了手头的数据工作中。
　　白静萱悻悻地走到房间的边角，小心翼翼地念了一声“天音”，析出了自己的魔装。
　　在翠雀的建议下，白静萱这两个月以来再也没有把自己的魔装当近战武器挥舞过，大多时候都是依靠魔力将之托起。与此同时，她也开始学着更多地把天音的能力运用到自己的战斗之中，尽管这种一心二用的行为难度不小，但的确使魔装的形态开始向良性的方向演化。
　　相比起两个月前的时候，天音这件魔装的外形已然有了不小的改变，最为明显的一点就是，那原本已经快要变成锤柄的支架又缩短了许多。此时再看上去，倒是又回归了原本八音盒的形态，而不是一把能播放音乐的锤子。
　　仪器扫描的过程并没有出什么意外，一分钟后，白静萱面前的仪器便亮起了绿色的指示灯，表示其数据录入已经完成。伴随着这一变化，考官的声音也同时在不远处响起：
　　“魔力活跃度很强，本相显化程度相对比较低，但是根据魔力波动场来判断，你的魔装能力规格不差，至少也在3级以上。”
　　一边在手中的光幕上查看着数据，这名考官一边问道：“你现在是叶级？”
　　“是的。”即便知道自己已经挺过了一关，白静萱依然表现得比较拘谨。
　　“叶级的时候就有3级的波动场，显化程度还这么低……不可思议，完全不像是会出现在单件魔装上的数据。一般来说，至少要成群态的魔装才会有像你这样的数值。”
　　考官继续翻阅着数值，原本平淡的面上多出了几分讶然之色：“没有直接的魔力体干涉现象，但有交涉与间接影响，你魔装的能力是给自己或者别人附加状态？”
　　“是。”
　　“有意思，有意思……”从神态来看，在听到白静萱的回答后，这名考官算是彻底打起了精神。
　　“不好意思，请问一下，你所说的那些词都是什么意思？”见到对方似乎没发现自己身上的问题，白静萱的胆量便恢复了些，好奇心便自然上浮。
　　“哪些词？”
　　“就是什么魔力波动场，咸化，赶蛇什么的……”白静萱小声道。
　　“哦，这些是我们专业的一些术语，都是一些与魔装有关的指标，你们小孩子没必要学。”
　　多话的考官眨了眨眼睛，看着白静萱那拘谨小心的样子，面上露出一个相对和善的笑容，没有去纠正或嘲笑这个“小孩子”复述中明显跑偏的词语：
　　“不过魔力波动场的概念可以和你解释一下。一般来说，魔力波动场的概念都是‘对世界造成影响的深度’，如果你觉得这个说法不好理解，也可以把这个概念直接理解为‘能力的强度’。”
　　“能力的强度……吗？”
　　白静萱跟着重复了一遍：“那，所谓的3级又是什么？”
　　“一个能力相对处在平均值的魔法少女，当她在芽级觉醒了魔装，又进行了一段时间的训练之后，她魔装的波动场一般就会有1级的强度。”
　　大概是因为对白静萱的魔装起了兴趣，所以考官格外耐心：“到了叶级，她的波动场就会是2级，而蕾级开始会在3级到4级之间浮动，花级就会在5级到6级左右。”
　　“那，我的3级意思是说……”
　　“嗯，比一般人要强很多。”
　　考官肯定了白静萱的说法：“不如说，想要在叶级达到这种程度的波动场几乎是不可能的事情，除非你的魔力底色异于常人。”
　　她的下一句话，让白静萱瞬间汗毛倒竖。
　　——“或者说，从这项数据来看，毫无疑问，你应该是个偏移者。”

# 第二百二十五章 结果出炉

　　尽管在考前就跟着翠雀做过充分的预案，但当秘密被骤然揭穿时，白静萱仍感到喉头发紧。她僵立在原地，思绪如被风暴席卷的落叶般凌乱。
　　她强装镇定地看着对方，但是却一句解释的话也说不出来。
　　“你知道自己是偏移者吗？”考官的疑问接踵而来，没给她喘息之机。
　　“我……应该……”她咽了口唾沫，试图给自己争取一点思考的时间，但这种自欺欺人的行为显然无济于事，混乱的思考像是打了结的线团，越是用力去拉扯，绳结就越是牢固。
　　“如果你知道自己的底色究竟是什么情况的话，或许我可以给你的魔装出具更详细的报告，但如果你不知道，那么会有点可惜。”值得庆幸的是，这名考官似乎并不是一个严苛的人，哪怕白静萱表现出非常不自然的紧张神情，她也只觉得是因为这名考生身处考场，没有往其他层面去联想。
　　大概也是因为白静萱年纪尚小，哪怕在普遍都是未成年少女的考生中也显得稚嫩许多，所以才没有人会第一时间去怀疑。
　　“可惜……为什么？”白静萱遵循本能地重复着对方的话。
　　“知道你详细的偏移情况，有助于分析你魔装相对特异的表现，而如果经我们团队推断，判断你的偏移对魔装影响是良性的，或许能提高潜能方面的评分。”
　　考官自顾自地解释着：“你的本相显化程度很低，只凭这里的器材，我没办法判断到底是因为你的开发程度不足，还是你的魔力偏移造成了负面影响。”
　　听到这里，白静萱终于稍微放松了一点。
　　对方能够判断她是偏移者，但是无法确定她的底色，那么这件事就还有解释的余地。
　　“……我知道自己是偏移者的事，但是，从来没有人给我检查过具体的情况。”
　　于是，白静萱按照事前就预案过的那样，供出了一句半真半假的谎言：“我甚至不知道您所说的'底色'究竟是什么，对不起。”
　　这句话可以说完全符合白静萱“物质界小城市魔法少女”的出身。
　　底色的概念，终究还是一个相当冷僻的概念，大多数魔法少女对于这个概念的认知，都停留在“知道有偏移者这种存在”的程度。
　　哪怕是在魔法国度里，也只有研究院会在这个领域进行深入的研究，且至今没有什么大范围普及的应用。所以，一个从小城市出身的魔法少女，的确没有知道这件事的理由。
　　当然，这一切推论，都得建立在眼下这名考官并不认识矢车菊的前提下。
　　只要其不认识矢车菊，也不知道白静萱的考生资料中那“方亭市”的实际含义，那么白静萱的说法自然牢不可破。
　　那么，如果这名考官认识矢车菊，甚至是研究院中相对核心的那一部分成员，知道矢车菊如今就驻守在方亭市呢？
　　这样其实更不需要担心。
　　因为研究院的核心成员自然知道自己的立场是什么，就算听出白静萱话语中的漏洞，也不可能在这个节骨眼上去拆穿它。
　　“——这么说也对，那就不在这个问题上浪费时间了。”
　　听完白静萱的回复，考官的态度并没有一丝一毫的改变，仍旧是那副一板一眼的模样，但显然，她被这个说法说服了。
　　“进行下一项测试吧，跟我去那边那台器材。”
　　白静萱在心里长舒了一口气。
　　她知道，自己算是把这一关渡过去了。
　　这之后的测试过程便十分顺利，坐实了偏移者的身份之后，两名考官对于白静萱展现出的某些奇特素质便也不再那么惊讶。显然，在她们眼中，偏移者的能力强于普通人是一件理所当然的事情。
　　就这样，在数分钟后，关于白静萱魔装的各项测试数据，便全都呈现在了考官面前的光幕上。
　　【能力规格：3级】
　　【作用范围：中】
　　【应用领域：较广，尤其适应组队作战与后勤保障场景】
　　【开发潜力：中（因偏移底色未检查，结果可能出现误差）】
　　【稳定程度：低】
　　【综合评分：Briza-】
　　首先是“天音”的作用范围，其只能影响到八音盒音乐所覆盖的区域，并且随着距离变远，音乐声减弱，效果也会有所削减。
　　之后便是应用场景，虽然活化魔力和生物肢体的能力并不算多么稀奇，但能够作用于别人，并且还不会因为人数增加而让效果打折扣，便使得其价值大大上升。最关键的是对本相的微弱治疗能力，虽然幅度很弱，完全不足以救回那些因本相破碎而濒死的同僚，却可以辅助伤员恢复作战能力。这在整个国度历史中都是极为罕见的。
　　至于开发潜力，按照考官的说法，“本相显化程度低”往往就是魔装没有得到足够开发的体现，只不过考虑到白静萱是偏移者，底色偏移也会影响该数值，所以最终只给到了中等的评价。
　　至于稳定程度，则取决于魔装能力的魔力占用，魔装能力的抗干扰能力，以及对使用者状态的依赖程度。
　　这个项目中，按照考官们的说法，天音的表现甚至比一些被评为Dryas级的考生更加糟糕。
　　不仅仅是因为天音需要持续占用出力，并且随着作用对象增加，占用也会越来越高。其能力本身也与音乐有着非常强的关联，一旦音乐被其他的声音扰乱，或者是被遮盖，那么就会失去作用。
　　从这一点来看，只要被敌人找到了应对方式，天音的能力就会被轻易破解，从这一点来说，其稳定度非常差。
　　综上所述，虽然白静萱的魔装表现出了远超普通“单件型”的能力规格和适用面，但又被其他的数据拖累，最终只是堪堪突破了C级的评价，来到了B-的级别。
　　所谓B-，其意思十分简单：白静萱需要在之后的对战环节中拿到一场胜利，才能让自己的评分真正升格为B级。
　　白静萱自己对于这个评价是没什么感觉的。毕竟够混过这场考核而不被检查出残兽魔力，就已经是万幸。
　　除此以外，在她一直以来的战斗当中，魔装能力在实力中的占比其实都不算很高，所以她也从来没有觉得自己的魔装很厉害过。如今拿到一个B的评价，其实也算符合预期。
　　在她想来，自己的魔装之前能帮妈妈缓解一点本相上的伤势，其实就已经体现过其最大的价值了。
　　而当她走出考场，把自己的评分告诉了林小璐等人后，众人的反应也各不相同。
　　花烛在得知白静萱以“单件型”魔装拿到了B-评分后倍感意外，但很快便又恢复平静，表示“矢车菊的学生果然和常人不同”。
　　薄荷则是有些幸灾乐祸地问她的底色问题暴露没有，被白静萱瞪了一眼后耸肩以示无辜。
　　至于林小璐，除了对白静萱“顺利过关”表示恭喜以外，其实还对她自己在魔装测试中的前景放心了许多。
　　“咱们俩都是单件的魔装，我还担心这下只能拿到C级了呢。”
　　她是这么说的：“既然你能有B级，那么我应该也有希望高过C级吧？”
　　此话一出，一旁的薄荷和花烛倒是没什么感觉，但白静萱顿时用一种见了鬼一样的表情看着林小璐。
　　“怎么了吗？”白静萱的表情实在是太过显眼，就算林小璐都不可能忽视这么明显的反应，所以下意识反问道。
　　“不，我觉得小……前辈你的魔装，大概和我的情况不太一样。”白静萱想了一会，才用有些委婉的方式表达了自己的看法。
　　“嗯，毕竟我的会变形嘛，所以确实比一般的单件要厉害一点吧，大概？”林小璐自认为颇为乐观地说道。
　　而她说完这句话后，旁边的薄荷和花烛也开始用见了鬼一样的表情看着她。
　　“……你们什么情况？”林小璐这下终于感觉到有哪里不对了。
　　只不过，还没等其他几人解释些什么，她们面前的大门就再一次打开——
　　——“考生编号20000103931入场。”
　　而这一次，喊到的是林小璐的考号。

# 第二百二十六章 林小璐的测试

　　和白静萱一样，走进考场的林小璐先是被吩咐在原地等候了一会，然后才被指派到角落里的器材处，开始测试自身魔装的数值。
　　一样的器材，一样的流程，一样的考官，一切和白静萱的测试似乎都没什么不同。林小璐就这样呆呆地站在原地，看着那器材在自己手中的白色权杖上扫来扫去。
　　一分钟，两分钟，三分钟……当林小璐都开始奇怪自己的检查时间为什么这么久的时候，她面前的仪器终于停下了。
　　只见其张开的环状检测结构缓缓折叠，被收回到了仪器内部，抬起的分析装置也逐渐回落到水平面，整个仪器表面的指示灯都以某种固定的节奏闪烁着，而后——
　　——“嘀——”
　　亮起了红灯。
　　这奇怪的动静立刻引起了一旁考官们的注意。林小璐不知道红灯是什么意思，她们可太清楚了：这说明仪器报错了。
　　在林小璐的视角中，其中一名考官收起手中的光幕，快步走到仪器旁，先是对着操作界面一通捣鼓，不知道嘴里嘀咕了些什么，然后才转过头来看向她：
　　“你刚才走过来的时候碰到那边的屏幕了吗？”
　　“啊？什么屏幕？”林小璐茫然。
　　“就是我刚才操作的那一块。”考官指了指。
　　“没有啊，我走过来的时候很小心的。”林小璐摇头。
　　“那你析出魔装的时候，是不是放出的魔力过量了？魔力波动影响到了那边的备用操作器？”考官面露奇怪的表情。
　　“肯定没有啊，我又不是没用过魔装，怎么会犯这种低级错误？”林小璐理直气壮。
　　“这就奇怪了……什么都没动，这仪器怎么会报错？”
　　考官没有继续追问，看上去也没有怀疑林小璐的意思，因为她其实很清楚，现场的仪器调试都是充分考虑过各种特殊情况的，一名什么都不懂的考生很难用常规手段影响到仪器的检测结果。之所以向林小璐问询，也只是心存侥幸罢了。
　　毕竟，如果不是林小璐的操作出了什么问题，那问题就只能出在仪器本身了。
　　“你再等会。”
　　于是考官向林小璐交代了一声，便走到仪器的另外一端，将一只手放到了仪器上的某个凹槽中，放出了自己的魔力——她决定深入检测仪器内部，来寻找报错的根本原因。
　　这个过程又持续了五分钟左右，考官才一脸古怪地把手从凹槽上拿开。
　　“导师，什么叫‘检测数据超出芽级报告模板上限’？”
　　她回头，向着此时仍在考场另外一侧的那名考官问道。
　　“……啥？”那名自始至终都没说过话的考官终于有了反应。
　　“数据超出芽级报告模板上限。”林小璐旁边这名考官又重复了一遍。
　　“哦，那个啊，就是字面意思，查出来的结果比过往数据库里的最高值还要高，所以没法生成报告，就报错了。”
　　这名被称作“导师”，显然要老资历一些的考官收起手中的光幕，向着林小璐二人的方向走来：“怎么了？仪器报错的理由是这个？”
　　“至少我看到的理由是这个……”年轻些的考官如此回答。
　　“行，我看看。”老考官示意年轻考官往旁边让开，自己则走到了仪器的凹槽处，把手搭了上去。
　　不多时，她便也和先前的年轻考官一样，面色古怪地松开了手：“还真是，你没看错。”
　　而说完这句话，两名考官的视线便不约而同地集中到了林小璐的脸上。
　　“……怎么了吗？”饶是林小璐本来不怎么紧张，也被这两人看得有点心慌。
　　“没什么，只是可能需要你的配合，再测试一次。”
　　老考官面不改色，只是眯起眼，颇为亲切地笑了笑，然后就看向一旁的年轻考官：“调成花级标准。”
　　“真的假的？不是调成蕾级？”
　　“让你调你就调，哪那么多废话。”老考官伸手在年轻考官的腰上戳了一下，顿时疼得年轻考官吸了一口凉气。
　　两分钟后，仪器重启，两名考官退到一旁，再一次把舞台让给了林小璐。
　　而这一次，经过调整的仪器展现出了完全不同的姿态，其检测口的环状结构已经扩展成了一道门，将林小璐完全笼罩其中，白色的探测光不断旋转，化作一道旋涡，等待着林小璐。
　　“你的魔装应该不是普通的单件魔装，还有展开的形态吧？”
　　老考官笑眯眯地对着林小璐说道：“这一次记得也用出来，结果会精准一些。”
　　“啊，哦。”意识到自己的魔装在考官眼中似乎真有独到之处，受到鼓舞的林小璐也觉得干劲强了许多，于是，她有些兴奋地抬起手，再一次在仪器前析出自己的魔装。
　　“王钥！”
　　白色的权杖随着光芒显现在她的掌心，仪器中的探测光顿时剧烈波动起来。
　　显然，提高了标准之后，仪器对林小璐魔装的反应也变得活跃起来。但所有人都知道，这并不是结束。
　　“王钥，形态展开，护卫形态！”
　　随着林小璐一声令下，白色的权杖，形态发生了变化。
　　杖身被拉长，杖首变得尖锐，从不知何处涌出的丝线裹缠而上，在杖身表面形成了一道保护层。最终，林小璐手中的权杖，化作一柄淡蓝色的长枪。
　　这般变化，使得一旁的两名考官都露出了愕然的表情。而若是说老考官那边只是短暂的吃惊，那年轻考官则是世界观被毁灭一般的呆滞。
　　“……导师，这是啥？”
　　过了好一会，年轻考官才如梦初醒般发问。
　　“不知道。”
　　老考官的回答非常干脆，但却不似年轻考官那样迷茫，反倒目光闪烁，用一种探险家发现了金矿一般的表情看着林小璐：“我只知道，接下来几年的研究项目有着落了。”
　　“什么项目？魔装变形？”
　　年轻考官看向自己的导师：“这玩意有任何先例吗？我怎么从来都没有听说过？”
　　“就是没有先例才值得研究啊，可以变形的魔装，这听上去还不够有趣吗？”
　　老考官磨拭着自己的下巴：“而且，这孩子的魔装有两种形态，眼下这个武器一样的形态姑且不提，那个像是权杖一样的形态……嗯，不能乱说啊。”
　　“权杖一样的形态？导师你看出什么了吗？”
　　“先看报告吧。”
　　老考官摆了摆手，与此同时她们面前的仪器也停止了运转，这一次，亮起的是绿灯。于是她让林小璐在旁休息，自己则有些迫不及待地在光幕上打开了本次检测的信息。
　　首先映入她眼中的，便是两项最直观的结果：
　　【能力规格：4级】
　　【开发潜力：宝石权杖】

# 第二百二十七章 翠雀的担忧

　　“搞定了。”
　　同一时间的银廊，在另外一间考场之中，身材滚圆的妖精玩偶突然发出了这样的声音。
　　“什么搞定了？”坐在器材旁却无所事事的翠雀侧过脑袋看向玩偶。
　　“你家小孩的事情。”
　　妖精玩偶挥动爪子，将手中的光幕展示到了翠雀的面前：“她那边的测试结果按理来说是要被选出来送到陛下面前的，但是我给她蒙混过关了。”
　　和此前迷宫考核的观礼机制不同，魔装考核的阶段，考试院是没有组织集体观礼的环节的。
　　一来是因为考核过程其实并没有什么观赏性，二来则是测试用到了许多研究院内部的高端仪器，研究院方面不太乐意把这些内容作为公开信息展示到人前。
　　但没有观礼，却并不代表结果不会被人看到。事实上，这场考核之中，所有最终评分在“Briza”级别以上的魔装资料都会被实时呈递给魔事院中“皇冠派”的教选司。
　　皇冠派的教选司会对这些结果进行甄选，从中选出一部分她认为有潜力的魔装资料，将之送入王庭。再由王庭的宫廷秘书官进行下一重筛选，将最有价值的资料送到女王面前。
　　毫无疑问，以这种方式出现在女王面前的资料，必然是会给其留下印象的。若是一切发展顺利，林小璐曾经幻想过的“受到重用”也不是什么不可能的事情。但很遗憾的是，她却从来没想过，自己的“仕途”之上，还有一个拦路的恶人。
　　这个“恶人”不是别人，正是翠雀。
　　翠雀不希望自己女儿的测试结果被送到女王的面前。
　　林小璐的魔装很特殊，甚至特殊到前无古人，她很清楚这一点，所以，如果林小璐的资料被送入王庭，接下来一定会成为重点关注的对象。
　　她知道，因为自己的原因，林小璐或许早就已经进入了某些人的视线。甚至于，就连林小璐会成为魔法少女这件事——哪怕其中的关要都已经被辨明，似乎真的只是一场巧合，翠雀也依旧对此抱有一丝疑虑。
　　但即便如此，她也不会放任林小璐的魔装数据流入王庭，因为这是纸面上的记载，会给对方关注，接触林小璐的借口。
　　翠雀不希望这样。
　　她相信这个世界上大多数的魔法少女同僚都是仍然心怀正义与仁爱之心的好人，也相信国度之中的魔法少女依然不乏正直之辈，甚至于，如今的她已经可以试着去相信祖母绿，相信自己曾经万般怀疑的宝石权杖……但是，她永远都不可能相信这个国家的王庭。
　　诚然，如今的她已经下定决定，摒弃心中的芥蒂，去想办法接触蓝宝石权杖之位，去走入这个国家的权利核心，去与那位女王共处。但这一切的出发点，正是因为她不相信王庭，她要尽自己的努力，看看能否去改变它。
　　在真正能做到这些之前，她不会让林小璐暴露在王庭那些人的目光之下。
　　或许其中有她自己的成见，或许这会一定程度截断林小璐作为魔法少女得到国度重视的渠道，但是，如果这样做能让林小璐的处境更安全一些，翠雀愿意做这个恶人。
　　“谢谢。”
　　翠雀从自己的思绪之中回过神，对着祖母绿认真地道了声谢，然后才接过光幕：“不过，怎么才能做到这种事？皇冠派没有我们的人吧，后续不会被查到吗？”
　　“这个啊，放心吧，我没用什么违规的手段。说起来其实很简单，提前截流部分B级的考核结果。等你家小孩的结果出来，再和这部分截流的消息一起放出去。皇冠派那边的人刚调用一份档案，后方的信息库就已经悄然录入十份档案了。互相掩护之下，就可以避免那孩子的信息被第一时间看到。”
　　祖母绿操控分身摆了摆爪子：“毕竟我可是陛下的宝石权杖，不会做，也无法去做背叛她的事。”
　　“那如果皇冠派的人事后又要从库里调出这些录入好的数据呢？”翠雀皱眉。
　　“那她们最多也只能看到教选司级别的权限能看到的资料。”
　　祖母绿的分身摊开爪子：“至于你家小孩的资料，现在已经被设置为宝石权杖级别以上的权限才能查看了，而众所周知……”
　　“皇冠派的人背后没有宝石权杖。”翠雀了然。
　　“就是那么回事。”祖母绿懒洋洋道：“整个过程都是符合规范的，信息积压可以解释为偶然，她们第一时间错过了S级评分的资料也是偶然，这份资料后续被提高了保密权限是我们研究院的研究所需。无非是只有皇冠派的人负责筛选考核结果，但权限不够所以看不到所有的资料，最后与之错过罢了。”
　　“谢谢。”翠雀又一次出言道谢，而且难得没有对这些官僚手段多说些什么。
　　不如说，在这件事情上，反倒是这种官僚手段才更加让人放心。
　　现在的她，是以考生龙胆的身份进入这间考场的。
　　只不过，因为她和祖母绿之间早就有过沟通，所以祖母绿专门在这间考场中准备了一个分身。同时，此间的两名考官也都是嫡系的“自己人”，这才给了翠雀和祖母绿在此私会的机会。
　　她看着眼前的光幕，林小璐的考核结果和数据已然记录在案：
　　【能力规格：4级】
　　【作用范围：中】
　　【应用领域：较广，适应支援与后勤之外的绝大多数场合】
　　【开发潜力：宝石权杖】
　　【稳定程度：极低】
　　【综合评分：Soliflor+】
　　【备注：该考生魔装疑似为前所未有的新型魔装，据现有检测标准无法完整测量其全部数据，为此特评价为S+级别，希望得到高层重视。】
　　再往后，便是一大串相当专业化的描述与数据，以翠雀的理论水平只能看懂个大概了。
　　早在方亭市的时候，关于林小璐魔装的事情，翠雀就已经咨询过祖母绿，只不过受限于方亭市的临时实验室硬件不足，那个时候的祖母绿也没办法给出很具体的见解。
　　此次来国度参加考核，其实也是二人详细评估林小璐魔装的机会。
　　饶是内心早就有了准备，看到林小璐的魔装被标注为“S+”的时候，翠雀心里还是一沉。
　　这同样是前所未有的评分，但明眼人都知道给出这个评价的考官是什么意思：林小璐魔装体现的价值已经超出了现有的评价体系。
　　而分项数据中，被标注为“宝石权杖级”的开发潜力，同样让翠雀眼皮直跳。
　　“……宝石权杖级是个什么级别？”她忍不住抬头问道。
　　“是我很久以前，还在带队进行魔装潜力方面的研究时，根据理论推导出来的纯理论概念。”
　　祖母绿的语气仍然是那么懒散，但语调却略有上扬，使得翠雀能够听出几分“得意”的情绪：“当时我的副手和学生们都觉得这个理论概念太过大逆不道，甚至有辱王庭，劝我不要把它公布出来。为了这些后生们还不如实验鼠的胆气，我同意了。”
　　“然后？为什么它会出现在这份考核结果里？”翠雀耷拉下了眼睑。
　　“当然是因为我事后偷偷把系统里记录的标准给改了。”
　　祖母绿理直气壮：“没有人可以阻止我把正确的研究结果留在这个世界上，如果有，那么一定是因为那个人证明了我是错的。而现在，这个报告充分证明了我在魔装潜力归纳上的正确性，我才是对的！”
　　“啊，这样。”
　　翠雀欲言又止，最终只是点了点头，冷静地延续自己认为是正事的话题：“那这个评级的具体意义是？”
　　“意思就是说，你的女儿，如果能够顺利成长并开华，那么有可能不需要陛下赐予权能，也可以成为与我们同层次的魔法少女。”
　　妖精玩偶张开臂膀：“魔法国度将迎来第六位，没有被赋予注定的权能与权力，却依旧能拥有对应力量的‘宝石权杖’。”
　　听着祖母绿那略显昂扬的话语声，翠雀闭上了眼睛。
　　“你看上去似乎并不怎么高兴。”祖母绿歪了歪玩偶的脑袋。
　　“……我很高兴。”
　　翠雀深吸一口气，睁眼，嘴角微微上扯：“听到别人说自己的孩子未来会很了不起，怎么会有人不高兴？”
　　“我姑且好心地相信你的说辞，但你看上去好像也不怎么惊讶。”玩偶看着翠雀。
　　“惊讶……我现在应该惊讶吗？”
　　翠雀的声音中带着几分难言的情绪：“但我没办法欺骗自己，我其实一点也不惊讶。我作为魔法少女有些特殊，安雅也很特殊，如此特殊的我们如果拥有一个平凡的孩子，那才是不正常的事情。”
　　“是啊，那才是不正常的事情。”
　　祖母绿表示肯定：“我们生活在魔法侧的世界，而所有人都知道，魔力的才能与血缘关系从来难分彼此。”
　　“我知道什么是对的，什么是正常的，什么是注定会发生的，我甚至本来觉得自己早就已经做好准备了。”
　　翠雀双膝并拢，将手肘支撑在自己的大腿上，弯下腰，将手指交叠的手掌覆盖住口鼻，原本沉静的面上闪烁出几分忧色：“但真的看到具体的结果时，我发现，我或许还是需要再说服自己一次。”
　　“觉得很担心？”
　　“是啊，没办法不担心。”
　　“总觉得那孩子在自己眼里还那么小，好像她才刚刚从襁褓里走出来没多久。明明现在的她还是自己含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了的小公主，但是在这个瞬间，却好像已经看到她走到那个位置，面对风吹雨打的景象了？”
　　祖母绿突然这么冷不丁地问道。
　　翠雀怔然：“你是怎么……”
　　“我当然知道。”祖母绿依然不改她那夸耀的神情：“我说过的，我知道的东西远超你的想象。”
　　“你结过婚？”被对方惊人的发言冲淡了愁绪，此刻的翠雀只觉得有些奇怪。
　　“没有，倒也不怕你笑话，我这辈子连男人的手都没牵过。”祖母绿随口说道，但想了想，却又补充了一句：“和男性同事还有合作对象的握手不算在内。”
　　“那你居然能把这种事形容得那么具体？”
　　“对后生的期望和爱，有的时候不需要血缘关系的维系。”祖母绿故作高深：“就像那个魔力向残兽偏移的孩子，你其实已经完全不抗拒她把你当做亲人了，不是吗？毕竟你进门的第一件事可不是问我自己的亲女儿有什么状况，而是那个小丫头露馅了没有。”
　　翠雀默然。
　　三个后辈早就已经把自己魔装考核的时间顺序告诉了翠雀，所以她自然很清楚，白静萱是三个人当中最先进行测试的。
　　在进入这间考场之前，她最担心的三件事，就是白静萱在考核的时候会不会露馅，林小璐的魔装信息会不会被上报，以及夏凉在接下来的对战环节中会不会被欺负。
　　好在，祖母绿已经带给了她两个好结果，白静萱和林小璐都顺利地通过了考核。在为更遥远的未来担忧之余，眼下的事，其实翠雀是放心了许多的。
　　“好啦，你最关心的事情我姑且给出一个答案了，关于你女儿的魔装，我虽然还有些猜测，但这些事情后面再提。”
　　见翠雀似乎已经消化完了信息，祖母绿便话锋一转，开口道：
　　“接下来，我们稍微聊一聊我最关心的事情吧——你应该已经观察过那几个兽子了，有什么看法或者结论吗？”

# 中秋节快乐，明天更新

　　本来想要今天更新顺便祝福一下大家节日快乐的，但是折腾到现在手头这章还没写完……所以单独开个单章吧。中秋节在即，祝福大家都幸福安康，平安快乐。
　　明天一定更新。

# 第二百二十八章 看法

　　翠雀并没有从那些兽子们的身上看出太多东西。
　　毕竟只是远远观察，而且时间并不长，能够获取的信息非常有限。再加上其中有的兽子感知相当敏锐，譬如那名代号为“箭根薯”的魔法少女，哪怕翠雀隐藏了自己的魔力波动，还刻意把自己混在人群之中，对方好像还是察觉到了“有人在看自己”的事实，试图寻找目光的来源。
　　当然，翠雀没有可能被她们发现。其敏锐的感知固然值得称赞，但魔力，经验，技巧上的差距便决定了双方信息上的不对等。
　　“说实话，虽然多少能感觉到她们和其他孩子之间的隔阂，但我觉得应该只是出身环境，还有受到的教育导致的差异。”
　　一边回忆着自己暗中观察到的信息，翠雀一边组织着话语：“虽然这么说出来会显得太过宽容，但我觉得，真要论本质，她们似乎和普通的魔法少女没什么不同。”
　　“嗯。”
　　妖精玩偶摇晃着脑袋：“倒也正常。”
　　“正常？”
　　“就是说，你有这种感觉很正常，因为单纯观察其外表和行为轨迹，我们这边得到的结论也差不多。”
　　祖母绿的声音依然慵懒：“不过，这倒也印证了我们之前的猜想，不是吗？”
　　“我们？”翠雀面露疑色，因为她完全不记得自己有和祖母绿一起猜想过什么事。
　　“你家的那个丫头，薄雪。”
　　祖母绿点明道：“你还记得你当初带她来找我的时候，我跟你说过什么吗？”
　　“你当时说了很多。”翠雀点头：“但具体是哪一句？”
　　“我说的是——她是天生的兽化者，而她成为魔法少女以后，就是天生的‘爪痕’。”
　　祖母绿轻咳了两声，像是在背书一般念诵道：“比白狼都更加纯粹，更加完整，更加接近于完全体的，真正的‘爪痕’。”
　　翠雀记得这句话。
　　毫无疑问，祖母绿当时所说的，用来形容白静萱的话语，此时也能完美套用在那些兽子身上。
　　“所以，就像你平时看不出你家那个小丫头有什么特殊一样，这些兽子自然也都一样。”
　　祖母绿给出了自己的结论：“她们的存在，证明了薄雪不是孤例，这种特质是这批兽子们的共性。”
　　“这在你的预料之中？”翠雀看着玩偶。
　　“不在。”
　　祖母绿言简意赅：“不过也没那么意外，有一就有二，见过你家的小丫头以后，我心里或多或少也猜到了，只是没想到这么快就能见到如此多的实例。”
　　听完祖母绿的分析，翠雀欲言又止。
　　“怎么了？有什么不能说的吗？”见到翠雀的反应，玩偶歪了歪脑袋，看上去有些可爱。
　　“……倒也不是不能说。”
　　翠雀抿了抿嘴：“只是，想到薄雪，我看待这些‘兽子’们的时候，心里面难免就会多想一些东西。”
　　“哦，原来你是这个意思。”
　　祖母绿恍然：“我说你怎么态度怪怪的，还在想这些事情？觉得同情？想要帮助她们？”
　　“没到那个程度。”
　　翠雀叹了口气：“我只是心里有点忍不住去猜想，想知道其中会不会有薄雪那样的孩子。”
　　“后生。”
　　祖母绿的声音突然认真了不少：“你应该没忘记，昨天我就跟你说过，光是想办法保下那名叫薄荷的考生，就已经让我们承担许多额外的风险了。别忘记，她们的身份首先是我们的敌人，然后才是‘孩子’。而我们接下来将面对的局面会无比混乱，你没必要，也不可能拯救所有人，那种事情，就连我们这些在位的宝石权杖都做不到。”
　　事实上，关于这个话题，翠雀昨天就已经和祖母绿谈过了。
　　在祖母绿看来，翠雀不仅一直心里惦记着自己在爪痕的“老战友”，此时还莫名对黑烬黎明的兽子怀有仁慈之心，这种瞻前顾后的心思如果不点拨一下，在接下来的行动里可能会招致祸患。
　　而翠雀自己也知道祖母绿到底在想什么。
　　“我知道，我也已经和你解释过很多次了，我没有狂妄到自认为能调解一切争端。”
　　翠雀面色沉静：“不如说，正是因为知道的事情越多，我对黑烬黎明的厌恶感也在与日俱增。”
　　太恶心了，简直让人反胃。
　　这便是翠雀此时对黑烬黎明所作所为的感受。
　　祖母绿此前就说过，爪痕这种另辟蹊径的兽化技术，其来源一直是个谜。白狼本人虽然是前宝石权杖，但并不是一个擅长搞技术开发的科研人才，所以，其能够在叛逃十几年后便整理出一套完整的兽化、战斗与能力开发体系，完全不符合常理。
　　而若是先前，在翠雀的心目之中，有可能向爪痕提供这套技术的对象名单里，黑烬黎明还只是“有嫌疑”的话。那么如今，在知道了“兽子”是怎样的存在，以及这些兽子中居然还有一部分能成为魔法少女之后，她已经可以肯定，爪痕的技术来源里，绝对有黑烬黎明的人。
　　她不禁想起了红思与。
　　月圆节的那一天，红思与的遭遇仍然历历在目，而在爪痕探索这禁忌技术的道路上，究竟会有多少像红思与一样的受害者？
　　翠雀根本没办法去深思，哪怕仅仅是猜测一个数字，都让她感觉心情沉重。
　　“爪痕的技术目前看起来大概率和他们有关，这些成为魔法少女的‘兽子’也是他们的手笔，这些人渣不仅仅无视禁忌滥用残兽魔力，视人命如草芥，如今更是把手伸向魔法少女，伸向原本怀揣着美好梦想，想要帮助别人的孩子……
　　她看向自己的手心，双手虚握：“正因如此，不管他们眼下在筹备着什么阴谋，我都绝对不想让他们得逞。不仅如此，我一定要把那个隐藏在背后，把魔法少女们当做挡箭牌，自己在那里筹划阴谋的恶心家伙给抓出来。”
　　“嗯，听上去你还挺有干劲的，那就当做是我多虑了吧。”
　　从玩偶的脑袋里传出了喝水的声音，大概是祖母绿本人那边的动作，她略微沉吟了一会，摇了摇脑袋：“晚上有空吗？”
　　“晚上？”
　　“再加一场会议吧，既然你这么有动力，那我们的安保方案应该再做一次调整。”祖母绿如此提议。
　　“应该没问题，不如说，我现在就有一些想法……”
　　翠雀点头接受，两个人就这么直接开始讨论起了草案。
　　某些地方的点位需要变动，某些地方的巡逻逻辑需要重议，如果在防范外敌的同时还要确保能应对兽子们的捣乱，许多的方案都得有所改变。
　　而就当两个人讨论的热火朝天之时，祖母绿那一边却突然来了一通魔镜消息。
　　两个人的谈话不得不暂时中止，见自己此时在考场里已经呆了快20分钟，再继续滞留下去可能会耽误后续的考试，翠雀便主动提出离开。
　　祖母绿没有阻拦。
　　正当翠雀自认为这场交谈到此为止，便干脆利落地走到考场门口，手已经向着大门伸去的时候，她的身后，却传来了祖母绿那略有些愕然的惊呼声：
　　——“你说啥，我刚调了权限的档案被紫钻查看了？”

# 第二百二十九章 意外发生的理由

　　“非常抱歉，紫钻阁下，陛下觉得疲惫，所以决定在宫中修养一日，原定的市内巡礼推迟，很抱歉没有及时通知您，还请见谅。”
　　卢恩诺雷学院区，通往蔷薇宫的大门处，一名身着玄色甲胄的少女骑士深深地弯下腰，以此表达自己的歉意。
　　在她的面前所站立的，是紫钻，以及隶属于魔事院皇冠派的魔法少女们。
　　按照原本的计划，今天以及明天两日，都是女王亲自巡视卢恩诺雷市区，慰问民众，举行活动的日子。
　　之所以定在这两天，是因为此时的资格认证考核恰好进行到魔装测试，而这一项测试又恰好不方便进行观礼，所以王庭的秘书官们便见缝插针，把巡视城市的环节安排了下来。
　　毕竟再过几天，等考核进行到最后两项，女王必然还是要回到考场的观众席上的，而当考核结束后，她也不可能在卢恩诺雷继续逗留——魔法国度这么大，还有许多城市等待着陛下的临幸。
　　考虑到这一点，卢恩诺雷的魔法少女官员们对于此事可谓相当重视，毕竟这可以说是她们向女王展示治理成果的重要机会。从祖母绿区到学院区，从无魔力区到城市边缘，每个角落都可以说是干干净净，张灯结彩。此时此刻，她们正在市政厅里眼巴巴地等待着女王一行的到来呢！
　　而现在，这场活动的唯一主角，女王陛下，居然说她要休息一天，就这么不来了？
　　在场的皇冠派魔法少女们面面相觑，已经开始思考该如何去向自己的同僚和下属们解释，她们的目光先是在大门口的玄衣骑士身上逗留，继而不约而同地集中到了人群的最前方——也就是紫钻的身上。
　　这种时候，大概也只有宝石权杖说的话才能镇住场子了。
　　沐浴在众人的目光之中，这位现任的钻石权杖面色沉凝，仪态挺拔，好似正在思考如何应对眼下的场景。而在长久的沉默之后，她终于对着面前的骑士点了点头，继而回过身，望向了魔事院的魔法少女们：
　　“我知道了，那就先派人去市政厅通知一下，让她们推迟活动。至于你们，现在带路，我要去魔事院。”
　　她的话，让魔事院的众人内心一沉。
　　来了。
　　她们在心中暗道，不禁唉声叹气。
　　所有隶属五院的魔法少女都知道，现任的紫钻是一个非常严苛，眼里容不得沙子，还格外喜欢越权行事的领导。
　　虽然她只是财政院的宝石权杖，但只要有魔法少女做事做得不合她意，那么她就会毫不留情面地责难，甚至去惩罚对方。
　　在其他几大院之中，调查院和研究院还好，因为黄绿宝石权杖和现任钻石关系疏远，而且两院本身职权分明，所以紫钻没有太多干涉的余地。但民治院和魔事院的魔法少女就倒了大霉，民治院的鸽血红和紫钻立场相近，且本身不问杂事；魔事院则根本没有宝石权杖，只是一个权力被瓜分的货色。这导致了这两院之中，经常会有魔法少女因为惹到紫钻，而被其狠狠训斥。
　　眼下，这些魔事院皇冠派的魔法少女就是如此。
　　前几天资格认证笔试的过程中所爆发的“混乱术作弊”事件，使得紫钻盯上了她们，这几天隔三差五就会拿此事批评一番，而眼下，对方显然是要继续借题发挥，追到魔事院来“指导工作”了。
　　有完没完了，第一次当官吗？这么喜欢上纲上线过官瘾，没见过这么闲还这么掉价的宝石权杖。我们魔事院的工作关你个财政院的权杖什么事？你没有自己的工作要忙吗？
　　这句话，大概就是诸多在场魔法少女的心声，只不过再怎样腹诽，她们也不可能把这句话说出来。
　　也因此，她们表面上只能乖乖听从对方的指示，老老实实地将其带到了魔事院。
　　此时此刻的魔事院中，皇冠派的其中一群办事员们正在为了甄选魔装档案而忙得焦头烂额。
　　并不算太大的办事厅中挤了足足十几号人，对话声，电话声，脚步声，打印声吵作一团。
　　之所以选个档案都能闹得这么乱，是因为选档案，其实并不只是在“选”档案。
　　一场考核数千名考生，其中魔装评分能够到“Briza”及以上的至少也有四位数，这些档案之中，究竟哪些算是“有潜力”，其实是一件非常主观的事情。
　　不仅仅是每一份被录入的档案都需要经过商议和投票，同时，一些被事先打过招呼的档案也需要一个“被选中的理由”。
　　领导朋友的女儿？银廊高层的后辈？研究院高级教员的学生？太多太多沾亲带故，因而被要求特别关照的考生。考核其他环节的成绩很难动手脚，这场魔装测试，反而就成了动用人脉关系的最要舞台。
　　然而，特别关照却不代表可以滥竽充数。这些甄选出的档案终究是要被报到王庭去的，如果闹得太过，把那种一眼就能看出名不副实的档案送了上去，到时候王庭怪罪下来大家都讨不到好处。
　　也因此，“如何包装那些有裙带关系的档案”就成为了许多皇冠派员工的难题。大家都是B级，为什么推荐你？足够亮眼的档案自然不必多说，按照正常流程也会被选出去。但与此同时，那些相对平凡，看不出太多特点的魔装该用什么说辞才能混入其中？
　　这些乱七八糟，乌烟瘴气的事情和正常的考核流程混杂在一起，自然就让原本简单的工作变得无比复杂。
　　而当紫钻到场的时候，办事厅里的几名文员正在为了一个打了招呼的档案到底能不能上报而吵得不可开交。
　　一开始，甚至没有人意识到那个个子不高，就这么默默走进来的魔法少女是紫钻。毕竟宝石权杖地位高贵，绝大多数魔法少女都没见过紫钻的脸，所以甚至还有几个员工试图声明“无关人员禁止入内”。
　　但是，当其中几个认出了紫钻的员工突然噤声，紫钻身后的那些魔法少女们也缓缓走入办事厅后，绝大多数人都感觉到了气氛似乎有些不对。于是，整个办事厅就这么安静了下来。
　　没有人说话，唯有打印机吞吐纸张的声音断断续续。
　　——“什么叫‘这个考生家里是银廊的大赞助商，所以无论如何都要把她的档案报上去’？”
　　紫钻站在门口，双手环抱，眉毛倒竖：“有人打算跟我解释一下吗？”
　　依然没有人说话，那几名先前还在争吵的魔法少女此时表现得比谁都无辜，一个个低垂着脑袋，生怕被认出来。
　　“没人打算解释，那我就要按我自己的理解来处理了。”
　　紫钻环视了一圈办事厅里的人，慢慢抬高自己的声音：“你们就打算用这种态度，把这种成果拿到陛下的面前吗？”
　　坐在打印机旁的员工偷偷伸出手按掉了打印机的工作键，这下，整个办事厅都针落可闻。
　　“如果我不来，你们到底打算把多少这种‘必须报上去’的档案混入其中？你们这些垃圾，平时一点小事都办不好，现在遇到好处了，反倒心思这么活络？”
　　紫钻伸出一只手，在旁边的门框上敲打着，“叩叩”的声音回荡在众人耳中：“说话啊？不是挺能说的吗？连解释都不想解释了？做大事而惜身，见小利而忘义，这句话说的就是你们这群废物！”
　　在来的路上，这位紫钻早就已经因为此前的作弊事件而把随行的魔法少女们骂了个狗血淋头，而就当她疑似骂够了，火气消解了一些的时候，却又在魔事院里见到了这般场景。这一下，可谓是往渐熄的怒火中又填了一把薪柴，使得紫钻尖锐的斥责声隔着两条走廊都能听得见。
　　在场的众多皇冠派员工们可以说被这辈子听过没听过的所有侮辱性词汇形容了一遍，足足被骂了十几分钟都不带重样的。而当这位紫钻训够了人，却依然没有离开的迹象，而是继续向前几步，走到了其中一人的工位旁：
　　“让开，你们干不好，那就我来干。”
　　“阁、阁下……这个是魔事院的工作，从权职划分角度来说，您不能……”被点名的员工磕磕巴巴地说。
　　“我不需要废物教我做事，让开，还是说等我让你滚开？”紫钻用冰寒的视线看着她。
　　普通的五院文员根本不可能有胆量违逆宝石权杖，于是这名员工噙泪离开了座位。
　　“甄选档案，把有潜力的后辈推举给陛下，这是一件十分神圣，十分严肃的事情。”
　　紫钻回头看向所有在场的魔事院员工，一字一顿：“你们的问题，我之后再追究，现在开始，我说什么，你们跟着做什么。”
　　当她说出这句话的时候，同一时间的银廊之中，祖母绿尚且不知情。
　　从客观角度上来说，祖母绿用以隐藏林小璐档案的计划，其实并没有什么问题。
　　用大量的信息流冲击，乃至污染“皇冠派”人员的视野，避免让林小璐的档案第一时间被看到；之后再迅速上调该档案的查看权限，使得对方就算事后翻阅档案库也无法找到痕迹；接着将档案移送到研究院，美其名曰“用作保密研究项目”，从而阻拦住后续可能存在的追问。
　　操作合规，过程隐秘，一切顺利的话，甚至都不会有人知道有这么一份档案被偷偷抽调了。就算有谁发现了什么蛛丝马迹，也不可能为了这么一点“小事”去找宝石权杖的麻烦。
　　在祖母绿想来，这个计划固然谈不上万无一失，但暴露的可能性也几乎没有。想要抓住证据，必须是在林小璐的档案被上传的十分钟之内，有一个宝石权杖亲自到往魔事院，越过王庭的权限限制，违规干涉皇冠派的工作，用自己的身份接入魔事院的档案库，并且恰好在那浩如烟海的档案之中找到属于林小璐的那一份。而眼下这个时间点，根本不可能有哪个宝石权杖有空闲来做这种事。
　　当然，这一切的前提，都是“没有意外”。
　　当紫钻用自己的权限强行接入了魔事院的数据库，又一意孤行地想要把那些“不合格”的档案全部筛除，所以不断向回溯源，最终，在某个极其隐蔽的目录下才发现了那份标着“S+”的档案时。便标志着，“意外”终究还是来了。
　　而这位自进入魔事院以来就一直蹙着眉头，好像什么事情都不可能让她开心的紫钻，在看到了这份档案后，面上的所有神情都化作了呆滞。
　　“……啥啊这玩意，研究院的人瞎编的？”

# 第二百三十章 打一场吗

　　当夏凉带着自己的测试报告走出考场的时候，她发现，比起自己进去之前，走廊中的气氛不知道为什么变得有些不一样了。
　　好消息是，她那两名考核中的临时队友——山丹和卷丹此时也在走廊中等她，所以夏凉也没什么好犹豫的，径直走向了那两姐妹，面带疑惑地开口问道：
　　“发生什么事了吗？”
　　“啊，小锦你出来了。”
　　正在玩手机的山丹听到了夏凉的声音，立刻抬起头，满脸都是“想要八卦”的神情：“你还不知道吧？这届已经有S级评分出来了哦。”
　　“你说Soliflor？”夏凉轻轻偏头，念出了这个对她来说依然有些陌生的词。
　　“对，而且还是一次两人，还都是大家原本就知道的种子选手。”
　　山丹饶有兴致道：“你猜是谁？”
　　“谁？”夏凉也跟着好奇道。
　　山丹没有回答，只是一脸神秘：“你先猜猜看？”
　　“是木棉前辈，还有箭根薯前辈。”
　　一旁的卷丹大概是看不下去自己姐姐拿着网上的消息卖关子，所以有些无奈地出声插话。她别开视线，假装没看到山丹不满的神色：“虽然结果还没有正式公示，但她们本人都承认了自己S级的测试结果。”
　　“这样啊，难怪感觉气氛这么奇怪。”
　　夏凉有些隐晦地扫视了走廊一圈，微微压低声音：“考试才考了一半就听到有人拿了最高分，那么的确是会觉得有些怪怪的。”
　　不说嫉妒、羡慕或者自卑一类的情绪，至少大多数人在听到这种消息后，内心中还是会有一种微妙的紧迫感的。
　　“哼，也就没什么水平的家伙才会在意别人考得比自己好了。”
　　山丹倒是一脸乐观，显然没被所谓的“S级”打击到自信心：“这种时候就该看开一点，该是你的成绩，别人也抢不走；不是你的东西，别人拿不到也不属于你。”
　　“啊，姐姐突然说出了很有哲理的话。”
　　“什么叫突然？你这个笨妹妹听不懂姐姐我话里的深意罢了！”
　　顺便一提，山丹和卷丹的测试早就已经结束了，作为双胞胎，两个人的魔装能力除了某些偏向不同以外，在基础数值上几乎完全一致。所以她们的成绩也是一模一样的C+。
　　作为“单件魔装”，两姐妹的扇子在正常情况下甚至只能够到C-的门槛，毕竟无论是能力的形式还是威力都不算出众——但两人能够合击的事实却大大提高了她们的评分，使得分数被拉到了单件魔装的上限。
　　对于这个成绩，山丹一开始似乎还有点不满，卷丹倒是觉得有点受宠若惊。不过当两个人和周围的其他考生进行了交流，发现“C+”这个评价处于中等偏上的水平后，便又都心安理得了起来。
　　毕竟两姐妹都只是芽级的魔法少女，来参加考试的主要目的就是拿到认证牌，也没怎么奢望过要争头名，中等偏上就已经是还不错的结果了。
　　“所以呢，小锦你是什么结果？”
　　八卦完了别人以后，山丹的谈兴依然高涨，立刻问出了走廊中的大家都相当在意的问题：“有B吗？还是A？该不会是S？”
　　她的声音不小，使得周围的考生都把目光集中了过来，显然，大家都挺在意夏凉的成绩。
　　不如说，在“S级”的传闻出现之前，夏凉就是这个片区最引人瞩目的考生——实战第一项的第一名，虽然是个有些许争议的第一名，但早就已经成了无数人的参照对象。
　　“啊，我吗？Aster来着。”夏凉耸了耸肩，一脸自然地袒露了自己的成绩。
　　【能力规格：2级】
　　【作用范围：广】
　　【应用领域：较广，适用于杀伤效果之外的多数场合】
　　【开发潜力：高】
　　【稳定程度：中】
　　【综合评分：Aster】
　　这便是她拿到的，属于自己魔装的报告。
　　可以说，单从纸面数据来看，她的魔装已经属于同龄人中的佼佼者。能力规格的“2级”也是一个叶级该有的标准数值，堪称“五项全能”，拿到一个A级似乎也不奇怪。
　　至于引离的本质，虽然根本上是单件魔装，但实际使用的时候可以主动分化出功能一致的子体，所以似乎也能被判定为“成群”魔装，这个A级就变得更加合理了。
　　唯一美中不足的便是引离的杀伤能力，虽然如今的夏凉已经开始学着将术式和魔装能力结合在一起，但魔装本身提供的杀伤效果依然有限。这一点固然不至于扣分，但也使得她没能拿到加分，最终与常规最高分的A+失之交臂。
　　而这一切，都来自于月季的分析。
　　是的，夏凉所进入的考场中，两名考官的其中一人正是迷宫考核的主考官，在事后向夏凉递出过橄榄枝的月季。
　　就算是再迟钝的人，也知道这其中肯定有什么猫腻，更别提夏凉从来都不是什么迟钝的孩子。所以面对她怀疑的目光，月季的回答也相当坦诚：
　　“我已经找祖母绿阁下确认过，她说矢车菊阁下那边没什么意见，你似乎也不反对，那我觉得今天收集你魔装数据的工作非我莫属……什么？你问我为什么能在这里？这里是卢恩诺雷，而我是研究院的智理员，我想来这里需要理由吗？”
　　对此，夏凉也无话反驳。
　　她也会在心里想，觉得是不是自己迷宫考核的时候“暴力破解”了对方的谜题，使得对方耿耿于怀，甚至对自己的魔装有什么不切实际的滤镜，才会给出A级的评价。但另外一名考官似乎没觉得这个成绩有什么问题，录入数据的时候也是风平浪静，整个过程似乎都理所应当，以至于让人觉得有些平淡。
　　总之，虽然没什么实感，但现在的夏凉是A级了。
　　既然拿到了这个分数，那她觉得这种事也没什么好隐瞒的，她的考核顺序比较靠后，按理来说再过一会就是公示成绩的阶段了。那么与其在这里藏着掖着，还不如表现得坦然一点。
　　也不知道是不是她的错觉，当她说出这个结果后，那种萦绕在周围的沉凝气氛似乎变得轻松了一些。
　　毫无疑问，会有在得知夏凉的魔装评级是A级后，觉得“A级也能胜过S级拿到项目第一，所以魔装评级并不是一切”的人；也会有觉得“原来前一项考核的第一名到了第二项也不能锁定S级，看来这家伙还没有那么怪物”的人。各种各样的想法在周围考生们的内心里盘旋。
　　诚然，A级已经是个非常优秀的成绩了，但是相比起“第一名”这种过分耀眼的光环来说，A的评级不是一个那么能服众的结果。
　　也因此，就在夏凉公开了自己成绩的数分钟后，一名看上去个子很高，皮肤颜色很深，似乎是南非州人的魔法少女就找上门来。
　　——“嘿，你是第一项实战的第一名，小锦对吧？我是青葙。”
　　这名魔法少女一来就自报家门，面带自信的笑容：“我拿到的成绩是B+，但我对这个成绩不够满意，所以实战阶段想要找一个足够强大的A级来证明自己，怎么样，来打一场吗？”

# 第二百三十一章 反思

　　“你问我是怎么回事？这话听起来可真奇怪，后生，我现在可要比你困惑的多，为什么你们财政院的人现在会有权利去查看魔事院的档案？”
　　“嗯？什么叫我明知故问？稍微动脑思考一下吧，你违规操作了，我为什么会知道你怎么违规的？”
　　“不，我不能告诉你更多，或者说你也不具有质问我的权利。这份S+的评级档案和后续研究工作是我们研究院的保密项目，等我们得到了可靠且扎实的成果以后，自然是会向陛下汇报的，这方面不劳你费心。”
　　“可以，你现在就能去向陛下汇报，但我需要纠正你的说法，我并不需要隐瞒什么。以及，我得向你强调，你现在看到的这份报告是我们研究院的内部版本，所有的内容都是待定的。关于这名考生的魔装能力，我们实际上仍未进行更精细化的检测和试验，所以现阶段的结果都不够可靠。如果你引用这份内部报告的数据和内容，后续却被我们证明出现了什么差错，还请搞明白主次，不要说是我们的问题。”
　　“嗯……我觉得挺好的，祝你顺利。”
　　银廊的考场之中，祖母绿的声音断断续续地从玩偶之中传出，显然是和某人进行了一场对话。
　　而当这场对话结束，她终于有功夫操纵着玩偶看向门口时，翠雀便开口问道：“怎么样？她怎么说？”
　　从她踏入这间考场到现在，已经过去了四十分钟。
　　不管再怎么找理由，“龙胆”作为考生在这里都已经滞留了太长的时间。再这样下去甚至可能会妨碍后面其他考生的进程，所以翠雀也只能厚着脸皮联系折鹤兰，走魔事院的程序把排在自己后面的几名考生临时安排到别的考场。
　　诚然，她也可以当做什么都不知道，直接离开这里，让祖母绿去想办法和紫钻斡旋。但事情关系到林小璐，如果不能第一时间知道结果，她着实心中难安。
　　“她说这种重大发现我们研究院没资格私藏，就算要研究，也得先通知陛下，再按陛下的意见去研究。”
　　听到翠雀的提问，妖精玩偶摊开爪子：“从道理上来说，其实她说的没问题。”
　　“从道理上来说没问题？”翠雀挑眉：“那么实际上问题在哪？”
　　“有两点。”妖精玩偶抬起自己圆圆的爪子，伸出两节短小的趾尖：“第一，不管她是出于什么用心，宝石权杖内部理论上是不应该互相抢功的。如果每个宝石权杖都为了讨好陛下去抢夺那些最吸睛的工作，无疑是对工作效率的毁灭性打击。陛下，还有王庭的秘书官们都不希望看到这种情况。”
　　“第二点呢？”
　　“第二，我们宝石权杖的存在，最重要的义务是替陛下分忧，让陛下不需要为太多琐事而操劳。”
　　祖母绿喝了一口茶，接着慢悠悠道：“把八字没一撇的事情捅到陛下面前让她决断，是在浪费所有人的时间。”
　　“原来如此。”
　　翠雀面无表情地点点头：“所以你才显得这么有恃无恐。”
　　“这不叫有恃无恐，只是心里有谱。”祖母绿出言纠正。
　　“无所谓，既然你这边做好了打算，那我也没必要干涉什么。”
　　翠雀靠墙站着，双手环抱：“那么，我家小孩的事情怎么办？有什么办法可以拦住紫钻，或者说改变她的主意吗？”
　　“没有。”
　　“……你说啥？”
　　“我说没有。”妖精玩偶平静地坐在那里：“她既然要把这事捅上去，我们都拦不住了。”
　　“所以我们就不管她了？”翠雀有些不信。
　　“不管她了。”
　　“就让女王看到那孩子的档案？”
　　“是啊。”
　　“她会知道那孩子和我有关系的。”翠雀一脸严肃：“就算没办法当即判断出她是我的孩子，也会知道她是我的后辈。”
　　“我很遗憾，但目前看来，我们已经无能为力了。”祖母绿摇了摇头。
　　翠雀沉默了。
　　她没有说话，但谁都能从她身周的气场感受到其内心的不平静。就这样沉默了许久以后，她长长地叹了口气：
　　“你觉得这份报告被送到女王手里，到她真的为此下达什么命令，中间需要多长时间？”
　　祖母绿顿了一下，大概是没想过她会问出这么个问题，所以过了一会才回答道：“我们可没资格去擅自揣度陛下的行动轨迹，但根据以往的经验来说……既然是紫钻亲自去提，那么就是两天以内吧。”
　　“也就是说，在下一项考核开始的时候，整个王庭都会知道这届考核出了一个魔装评级是‘S+’的考生。”翠雀耷拉着眼睑分析道。
　　“差不多，不过考试院这边我可以动一些手脚，在公布成绩的时候把这个S+稍微藏一藏。”祖母绿瓮声瓮气：“你还需要吗？”
　　“这样做没有意义，瞒不过王庭，就只是自欺欺人。”翠雀瞥视着她。
　　“至少可以不让黑烬黎明和爪痕的人太过注意你家的小孩。”祖母绿不置可否：“如果她们真的知道了这届考核里有个评级S+的考生，你猜她们会不会在考核的时候做些什么？”
　　翠雀顿时陷入了犹豫。
　　现在的她有种奇怪的感觉，那就是自己和祖母绿等人的密谋注定只是一个漏风的罐子，因为参与的人数太多，所以随着时间推进，注定会暴露出越来越多的马脚。而自己要做的事情似乎并不是把这个漏风的罐子补起来，而是去和它竞速。
　　——究竟是在密谋彻底曝光之前完成计划，“戴罪立功”，名正言顺地出现在女王面前；还是在做完一切前就事情败露，自己这一群人全部陷入不利之地。
　　只要自己顺利拿到蓝宝石权杖的位置，那么林小璐的问题也无非是多了一重谈判条件；而若是事情做不成，林小璐的档案就是自己这个“流放者”身上的又一重枷锁。这一切，其实只是时间上的区别而已。
　　内心中思索了许多以后，翠雀心中渐渐有了一个答案。
　　她抬起自己一手挽着的挎包，从中翻出了自己的手机，打开通讯录，拨通了一个号码。
　　那是林小璐的电话。
　　就这么静静等待一会后，电话被接通了。
　　【……啊，喂？翠雀吗？什么事情？】
　　“嗯，是我。”翠雀平静地应道，好像只是随口的寒暄：“考试考得怎么样？没什么意外吧，有结果了吗？”
　　【这个啊，你放心吧，一切都很顺利，担心的事情都没发生。以及小萱的成绩已经出来了哦，是B-诶。】
　　“哦？B-？”翠雀装出一副刚刚得知的口吻：“那的确……很棒呢，和我预期的一样优秀。”
　　【是吧？我听别的考生说，一般的单件魔装评价上限也就是C级的样子，小萱这样某种程度也算是打破记录了。】
　　“嗯，回去以后应该为她庆祝一下。”翠雀轻声道：“那么，你怎么样？”
　　【啊，我啊，我才考完出来没多久呢……】
　　“所以是还没拿到成绩？”
　　【这个嘛……唔，嘿嘿，算了，本来还想给你个惊喜的，但是根本忍不住啊，我的评价特别高哦，翠雀你猜是什么？】
　　“特别高？比小萱还高吗？”
　　【虽然这么说对她有些不公平，但确实高很多来着。】
　　“高很多？A级吗？”翠雀佯装不信。
　　【不是，还要更高。】
　　“A+？”翠雀好似疑惑。
　　【可以猜得再大胆一点，高不止一点。】
　　“S？”
　　【哈哈，说出来我自己都不信，她们居然给我的魔装评成了S+诶！】
　　“S+？那是什么？你没有看错？”
　　【怎么可能，又不是手写出来的成绩，屏幕上显示的就是个加号啊。】
　　“那我还真没听说过。”翠雀用一副尚且处于惊讶中的语气道：“她们就只是把这个评分告诉你而已吗？没有什么别的通知？”
　　【嗯？别的通知，没有啊。大概要等到公布成绩吧？我问了半天好像都没有别的S+评级，搞不好我是最高分？】
　　“……我觉得有可能。”
　　【那我现在还瞒着别人呢，没把我的成绩说出去，呵呼呼，等到成绩公布的时候吓她们一跳。】
　　“你还没有说出去吗？”
　　【没有啊，目前只跟翠雀你说了来着。】
　　“嗯……”
　　【怎么了吗？】
　　“我在想，S+这个成绩，我以前从来都没有听说过。虽然的确很优秀，让我吓了一跳，但是说实话，也让人有点担心。”
　　【担心，为什么？】
　　“你知道的吧，这次考试可能会出一些情况。如果到时候那些坏人知道了你的这份成绩，说不定就会把你列成比较特殊的目标……说不定，会有些危险。”
　　【啊，对哦，好像真的是。那怎么办？】
　　“你要不要现在找别的考官说一下，或者我找这边的同事问一问，确认一下这个S+的成绩到底怎么回事？如果真的和我们想的那样特殊，要不要……干脆改成S，或者A+什么的，稍微避一避风头？”
　　翠雀看似冷静，却有几分小心翼翼地说道。
　　【诶——把成绩改差？这个有点……嗯，但如果翠雀你真的希望我这么做的话，姑且，也不是不行吧。】
　　“没，我不是说强迫你，只是有点想知道你怎么想。毕竟，我想了很多，如果单纯为了我的担心而剥夺你本该有的荣誉，是不是有一点太过自私了。”
　　翠雀闭上眼，把所有的注意力都集中到了话筒另一端的声音上。
　　这句话，虽然依然是在圆谎，但所诉说的心情，其实并不是假的。
　　封锁林小璐的成绩是她自己的主意，如今事情失败以后，她固然思考了很多未来的事情，但是，对于这件事之中自己和女儿的位置，却也有了更多的想法。
　　大概，就是因为自己怀抱着这种一厢情愿，甚至有些傲慢的“关心”，才会导致事情如此不顺利吧。
　　翠雀略有些自嘲地想着。
　　【倒也不会啦，毕竟你这么说我也能听懂，只是担心我嘛……不过，如果真的要我决定的话，我还是更希望能把这个成绩公布出去啊。】
　　“把这个成绩，公布出去吗？”
　　【嗯，是啊，多少给自己整点面子嘛，而且……】林小璐的声音突然停顿了一下。
　　“而且？”翠雀有些疑惑地追问。
　　【而且，翠雀你跟我说过，我一定会成为很厉害的魔法少女，对吧？我，不想因为害怕敌人，害怕战斗，而抛弃自己本该有的荣誉和期待。我觉得，想要成为厉害的魔法少女，就是应该背负着大家的期望而战斗下去……吧？】林小璐有些扭捏地解释道。
　　但是，翠雀能听懂她想表达的意思。
　　——不想躲在别人的庇护里，想要成为庇护其他人的人。
　　【啊，怎么没声音了？喂喂？听得到吗？不会是我说的话太矫情了吧？】见翠雀半天没有回音，林小璐有些尴尬地问了一句。
　　“……不，没有，只是想到了些事情。”
　　翠雀摇了摇头：“白玫。”
　　【听着呢，怎么啦？】
　　“比起拿到S+的评分，刚才说的话，更让我为你骄傲。”

# 第二百三十二章 成绩公布

　　和翠雀通过电话的林小璐刚放下手机，她身旁的薄荷就立刻凑了过来，一脸好奇地问：“矢车菊前辈跟你说了啥？”
　　方才，考虑到林小璐不愿意立刻透露自己的成绩，所以她刻意和林小璐保持了一段距离，表示自己不会偷听谈话，以求避嫌。
　　当然，就算离得再远，她光是看到林小璐脸上那像是吃了蜜一样的得意笑脸，就能猜到电话的另一头究竟是谁了。
　　“没说啥，就是夸我很争气。”
　　林小璐斜了她一眼，略有些炫耀，但考虑到对方身份又有几分保留地回答道：“毕竟我的成绩非常好，甚至都出乎她的预料了。”
　　“所以非常好到底是多好？”薄荷越发好奇：“变形魔装听上去的确很新鲜，但她们会因为这一点直接给你A级，还是说给了S？”
　　“等着呗，反正一会就公布成绩了。”
　　林小璐努力压制住自己上扬的嘴角：“到时候你绝对会吓一跳的。”
　　“现在的小璐姐姐看上去好讨厌……”在她的一旁，已经提前知道了结果的白静萱露出了略有些嫌弃的表情。
　　她会这样倒也不是说因为嫉妒——她对于自己的成绩已然足够满意——主要原因还是现在的林小璐看上去一脸小人得志，要不是刚才翠雀在电话里叮嘱了她些什么，现在的林小璐怕是已经把鼻子翘到天上去了。
　　而哪怕林小璐不去四处宣传，她这般表现落在别人眼里，明眼人也会知道她的成绩很好。所谓的“明眼人”之中，自然也包括刚从考场中出来的花烛。
　　她进行测试的顺序排在林小璐等人之后，所以错过了林小璐刚出来时的对话。见几人之间气氛微妙，下意识便想开口询问，只不过还没等她出声，林小璐便双手捂住了耳朵：
　　“我知道你想问，但你先别问，我可不想被你的能力套话。”
　　花烛闻言愣了一下，眉头微蹙，但很快又恢复了平静的表情，思忖着向薄荷问道：“她的成绩很好？”
　　“嗯……按她的说法是很好，不过具体是什么评价我也不知道，她不肯说。”薄荷摊手。
　　“到底是什么成绩，连说出来都不方便？”花烛有些不信：“难道考官们真的因为她的变形魔装给了她S？但这有什么不能说的吗？”
　　“我也不知道啊。”薄荷同样有些莫名其妙。
　　见从薄荷这里问不出什么，花烛便又看向了白静萱，不过白静萱也对她摇了摇头，很明确地表示了“不愿意说”的意愿。
　　于是她还是只能转向林小璐。
　　“她们给我的魔装评级是A+。”
　　花烛突然坦白道：“我的队友木棉是S。”
　　她并没有刻意控制自己说话的音量，这句话一出，反倒使得周围的考生纷纷压低了自己的声音。大家都下意识向林小璐等人所在的位置看了过来，想要知道这边究竟是个什么情况。
　　只不过事实注定会让她们失望，因为几乎就在同时，那些此前簇拥在花烛身边的银廊派魔法少女便慢慢靠拢过来，非常默契地在花烛周围站定，搭起了一座人墙，隔绝了周围其他考生的视线。
　　“……你跟我说这个是干什么？”林小璐同样被包裹在了人墙之中，但现在的她更在意的还是花烛的意图。
　　“我的意思是，我，还有我的队友评级都很高，我们没有向更高级别的对手挑战的需求。”
　　花烛面色如常：“S级上面没有更高的评分，而我的A+想要更进一步，就只能选择去挑战S级。我对自己的魔装能力有数，A+就是我现在的极限，不可能战胜评级比我更高的人。”
　　“所以？”林小璐左右望了望那些把她们围拢在其中的考生，心道这帮人不会是想要在这里动手，抢夺自己的S+评分，一时略有些发虚。但很快，她又意识到自己面前这些人怎么都不可能猜到真相，似乎是为壮胆一般，她又挺起胸膛，提高音量：“你有什么打算吗？”
　　“没什么打算，只是想告诉你，我和我的小队都不至于因为你的测试评级而有什么心思。”花烛看着她摇摇头：
　　“你是候补宝石权杖的学生和后辈，我不会主动和你起冲突。但我姑且也有我的骄傲和尊严，所以我不太喜欢别人在这种事情上误会我，你愿意说的话我很欢迎，不愿意说，那么我也不是你想象中的那种小人，请不要因为自己的猜测而侮辱我。”
　　“啊，这个啊……”林小璐听懂了花烛的意思，顿时觉得有些尴尬：“抱歉，我没有说你坏话的意思。”
　　“没有的话是最好的。”
　　花烛见好就收，重新压低了自己的声音：“所以呢？即便我向你承诺了，你也不想说？”
　　“唔，不是我不想和你交流，而是翠……矢车菊交代我不要乱说。”
　　林小璐挠了挠下巴：“如果公布成绩以后，你还有什么想问我的，到时候我可以告诉你。”
　　“矢车菊前辈的要求？”花烛眯起眼睛。
　　“嗯。”林小璐直视着她，示意对方可以使用能力。
　　“……看来不是谎话呢。”片刻后，花烛若有所思地点点头：“好吧，那我接受你的说法，打扰了。”
　　林小璐松了口气。
　　“不过，如果是矢车菊前辈的要求，那说明你的成绩真有什么特殊之处？”
　　花烛打量着林小璐，好像是要重新认识她一般：“你的魔装，该不会不止是能变形吧？”
　　“唔……”林小璐撇开脑袋。
　　“啊，抱歉，下意识又提问了。”
　　花烛眨了眨眼：“好吧，为了防止再出现这种情况，我想我们还是等成绩公布了再交谈比较好。”
　　她说完，便对着身边的同伴们招了招手，说了句“走了”，便带着一群考生离开了这里。剩下林小璐等人在走廊中你看我，我看你，还有周围一大圈以好奇目光望着她们的魔法少女。
　　这场考核的剩余时间，就在这样的气氛中逐渐被消耗。
　　当天色渐晚，卢恩诺雷的天空已然被染成了紫红色时，最后一名考生终于从自己所属的考场中走出，也标记着持续了一天的魔装考核就此告一段落。
　　这一天的所有测试内容都已经结束，接下来的实战部分需要留待第二天进行。此时的考生们已经可以选择离开银廊，等回去以后再通过线上查看成绩。
　　只是大量的考生都选择了留在现场，一起等待成绩的公布，只因此时的她们心里完全装不下其他的事情，满心都是对成绩排行的好奇，以及强烈的吃瓜心态。在这种心态的趋势下，留在现场一起看成绩显然更有氛围感。
　　而当天空已经完全转变为蓝紫色的时候，银廊的中央广场处，终于公布出了本次考核的基础评分。考生们顿时一窝蜂涌上前去，想要看看自己的成绩到底在什么位次，顺便吃瓜看一看别人的成绩到底怎么样。
　　就在这样有些混乱的景象中，有不少考生把目光放到了这张排行榜的最前排，想要看看最有竞争力的魔法少女究竟有哪些人。
　　“这次有几个S级？”
　　“已经明确了的至少就有3个吧？好像是历年最多的，还能更多吗？”
　　“啊，看到了，S级往上的就已经有6个人？这也太……咦，不对，最上面那个好像不是S？”
　　这样的交流声从零星的讨论，逐渐转变为主流的声音，直到最后，所有看到了排行榜最上面一行的考生，都为自己看到的内容而陷入了深深的惊愕，乃至震撼之中。
　　因为，那上面写的并不是大家预期之中的“Soliflor”，而是一个从未见过的词语：
　　【第一名，考号20000103931，白玫】
　　——【评级：Singularity Soliflor（SS）】

# 第二百三十三章 汇报与指示

　　结束了自己的“测试”之后，翠雀便拿着自己的成绩单回到了自己的考核小队，也就是土丁桂和狗尾草的行列中。
　　毫无悬念地，三人见面的第一件事就是核对彼此的成绩。其中，土丁桂的魔装不出所料地拿到了S级的评分，可以说完全对得起众人对她的印象。
　　只不过翠雀记得，上一场考核中，土丁桂展示的魔装只是一柄旗枪，按理来说属于“单件魔装”的范畴，如果仅仅只是当时展现出的水平，那么应该拿不到太高的评价。那么便只能解释为这孩子在当时还留有余力了，足以说明其实力在同龄人中的确很夸张。
　　然后便是狗尾草，她拿到了一个出人意料的“A-”。
　　之所以说是出人意料，倒也不是说对方在翠雀印象里有多么弱。而是因为对方在迷宫考核中的确没有太多展现自己魔装的能力，即便狗尾草多次强调过自己其实“很厉害”，也的确展现出了还不错的实战能力，但其表现好像离其他A评级的考生有不小的差距……
　　现在去进行马后炮一般的解释，便只能说是土丁桂的表现太突出，所以狗尾草也没多少发挥的空间了。
　　最后则是翠雀，或者说是考生“龙胆”，拿到了一个“C”。
　　这属于是一个在整体考生里中等甚至偏下，但也足够平庸的评级。可以说，在场的考生中，有接近四成的人都只有C及以下的成绩。
　　对于这个成绩，土丁桂和狗尾草都没有表示出什么轻蔑或者瞧不起的态度，甚至于她们还反过来安慰翠雀，说了些“你年纪还小，魔装的开发进度比我们慢很正常”一类的话。土丁桂甚至还趁机想在翠雀的脑袋上薅两把，弄得翠雀只能想办法往狗尾草背后躲。
　　这个所谓的“C”级自然不是翠雀真实的成绩，而是她和祖母绿一起编的。如果她想，自然也可以编成A级，甚至S级，但这有违她们行动的目标。
　　毕竟只要是B级以上的评分，都会有概率被选中送往王庭，翠雀可一点都不希望自己的假档案被人拿放大镜去看。
　　至于为什么最后定在“C”而不是“C+”，是因为她希望自己的成绩尽可能少影响其他考生的顺位。“C+”的成绩就已经是真正的中游了，在这个区间里的考生都处于一种可能合格，也可能落榜的状态，能前进一名，最后通过资格认证的几率就大一分，翠雀可不希望因为自己占了个名额导致有人不合格。
　　反倒是C级的区间，这部分考生如果没在别的项目有什么特别亮眼的成绩，基本上已经突围无望，真有什么突出表现，那必然是在别的项目里大赚积分，也不会需要这一两名的区别，所以翠雀可以安心的把自己的成绩放在这个位置。
　　至于C-乃至D级，太差的成绩也反而会变得显眼，所以不考虑。
　　当然，“织命”这件魔装本身究竟应该是什么评分，按翠雀所想，其必然也是S级的魔装。虽然曾经的她跳过了白牌考核，所以并没有真正给自己的魔装定过级，但刀剪丝的形态无疑符合“套装”的定义，其拥有的能力也确实很强大，帮助她战胜了很多原本可能难以胜过的敌人。
　　只不过，织命的三件套装如今已经只剩下了丝线一件，再去纠结评级的事情已经没有意义，就算翠雀真的和祖母绿讨论，恐怕也只会得出“还能用就不错了，还指望啥”一类的结论，所以两人很默契地避开了这个话题。
　　互相核对完成绩以后，三人便一同向着银廊的广场移动，她们到位的时候，周围已经聚集了相当多的考生，大家都在这里一同等待着成绩公布。
　　三人各自拿着手机，一边有一搭没一搭地聊着天，一边处理各自的线上交流，就这样，很快便到了放榜的时候。
　　榜首的“SS”评级，自然映入了翠雀的眼中。
　　——这并不是她和祖母绿商量好的事情。
　　翠雀第一时间便意识到了这一点。
　　而若是说在魔法国度，有什么人能够越过她和祖母绿，去更改这最终的成绩，恐怕答案也只会有一个指向：
　　紫钻，应该已经把她的“发现”通报上去了。
　　……
　　……
　　“让您久等了，钻石阁下，我们已经将您的意愿通报给了陛下。”
　　卢恩诺雷的行宫之中，通往蔷薇宫的门扉之外，来自王庭的妖精向着紫钻低头行礼：“很抱歉陛下今天不愿意面见任何人，所以只能由卑职向您转述她的意愿，还请您恕罪。”
　　“嗯，我知道了。”
　　紫钻面无表情地点点头：“所以，陛下说了什么？”
　　“关于魔事院的事情，她的意见是请我们秘书官去更多督促一下魔事院，不要再作出有辱王庭威仪的事。”
　　貌似人类青年的妖精依然低着头，但声音平稳而有礼：“这一点，我们不会简单走个过场，必然会对贪腐的官员进行处罚，还请您放心。”
　　“……就只是督促吗？”紫钻的声音明显顿了一下。
　　“是的，不过陛下还说了，如果您对这个处理有疑虑，那么还请给魔事院一些时间，这些问题很快就会得到合适的解决办法。”
　　妖精青年解释道：“所以，从我们秘书官的私人角度出发，也希望您不要为魔事院的事而太过生气。”
　　他的话说得很敬重委婉，但侍奉女王多年的紫钻已经听明白了其背后的含义。
　　——告诉钻石，不需要多管魔事院的事情。
　　这恐怕才是女王的原话，别的内容都只是眼前这位秘书进行的修饰罢了，目的只是为了让她这个宝石权杖不要太难堪。
　　她看着面前的妖精青年，沉默良久，才重新开口道：“我明白了，那么，考核的事情呢？”
　　“关于您想向陛下汇报的，考核中出现了‘S+’评级的考生，以及研究院试图私藏这份档案的问题，陛下她……的确很感兴趣。”
　　妖精青年似乎在斟酌用词：“她认为，如果研究院现阶段的结论确有其事，那么这的确事关重大，绿宝石阁下想要进行更详细的研究，以待更确切的结果是无可厚非的，并不是什么需要指责的事情。”
　　“你们真信她这套说辞，觉得她只是担心报告有误，想要研究出确切结论再上报？”紫钻皱着眉头。
　　“绿宝石阁下辅佐陛下千年，她对陛下向来忠心可鉴。”妖精语气不变。
　　“……好。”紫钻没有再多说什么。
　　她并不怀疑面前秘书官话语的真实性，因为要论忠诚，王庭的妖精只会比她们这些宝石权杖更加纯粹。宝石权杖尚且要为自己与属下争取权责，而妖精们却不会有任何私心。它们没可能，没动机，也没有胆量去谎传女王的旨意。
　　也正因如此，她已经意识到了，自己今天所谓的“发现”，恐怕对于女王来说没有任何意义。
　　“不过，因为您注意到了这份所谓S+的档案，并且有意为陛下分忧，所以陛下感怀于您的这份心意，决定给予您一项新的任务，还有权利。”
　　还没等到紫钻的思维过多发散，妖精的话语便又把她的注意力给拉了回来。
　　她没想到，女王居然还对自己有所指示。
　　“‘既然你对那个孩子那么感兴趣，那么就由你去替我验证一下吧。既是考验，也是指引，作为现任的宝石权杖，用你的眼睛来确认，看一看所谓足以成为宝石权杖的潜力，究竟是什么模样’。”
　　明明是妖精的声音，但紫钻却从中听出了那份只属于女王的，绝对的权威性。
　　——“‘以及，既然是足以成为宝石权杖的潜力，那么就不要沿用以前的评级了，给那孩子单独列一个评级，不要堕了宝石权杖的名号’。”
　　毫无疑问，对方现在转述的，是来自女王的原话。

# 第二百三十四章 舆论发酵

　　没什么波折地，魔装考核进入了流程的第二天。
　　当然，说是没什么波折，实际上也只是流程上比较顺利，真要说现场的氛围和事后的讨论，那则是早就炸开了锅——所有人都在讨论：方亭市究竟是个什么地方？
　　如果说实战考核的第一项，那个代号为小锦的魔法少女拔得头筹还能说是巧合，到了第二个项目，表现最亮眼的依然是来自“方亭市”的魔法少女，就让人怎么都没办法忽视了。
　　即便这一项目尚未真正结束，最后一天还有一定的变数，但这前无古人的“SS”级注定已经是代号为白玫的魔法少女的荣耀。明眼人都知道，就算真的有其他考生能够战胜她又如何？国度给出这个评分，重要的并不是评级本身，而是他们甚至愿意单开一档评级的态度！这种程度的重视，又岂是简单的考试成绩所能动摇？
　　说句现实一些的话，当一个魔法少女的魔装能让国度高层给出这种级别的评分，那么她接下来在其他项目里拿到的分数是什么都已经不重要了，就算她别的所有项目全都不及格，国度也不可能抛弃这种资质的人才。知识不足可以补习，实战不足可以训练，但天分，却是不可能通过后天努力得到的东西。
　　综上所述，当众人意识到这个叫白玫的魔法少女已经注定会成为本场考核的焦点之时，“方亭市这个地方到底怎么回事”反而变成了问题的核心。
　　而恰好，又有一个先前就流传甚广的谣言，此时可以成为问题的答案：
　　方亭市，是矢车菊的隐居之地，也是前任最强花牌——樱的驻守与埋骨之地。
　　只需要这两个理由，便足以给这个此前默默无闻的小城蒙上一层传奇色彩。
　　矢车菊是何许人也，这在魔法国度是一个完全不需要赘述的话题，作为打破了国度最速晋升记录，还一度在花园防卫战中成为“战争英雄”的传奇魔法少女，其功绩无可置喙。但真正让她被人们记住，乃至念念不忘的，还要数其拒绝就任宝石权杖的创举。
　　这是一件多数国度人想都不敢想的举措，在他们看来，大概也就只有对女王权威毫无概念的物质界人才能做出这种荒唐的行为。在二十年前，矢车菊主动与王庭翻脸的那个时间点上，大多数人都觉得她的做法不够明智，人们或是摇头扼腕，感叹一个本应伟大的魔法少女就此断了前途；或是冷嘲热讽，觉得见证一个年轻气盛的“天才”陨落是一件很有乐趣的事情。
　　但是，事情的发展远远不同于他们的预期。
　　首先是矢车菊本人，没人料到这个此前还风头无两的战争英雄会瞬间销声匿迹，在拒绝了王庭的橄榄枝之后直接不知所踪了。没人知道她去了哪里，以至于接下来的二十年，就连猜测矢车菊的去向都变成了一门学问。
　　其次则是王庭一方，对于矢车菊的后续处理表现得出奇的沉默。按理来说，如果真的是王庭为了维护面子和矢车菊发生了直接冲突，将其逮捕，乃至关押或者流放。必然是要将这种“叛逆之人”的下场公之于众，以儆效尤的。但事实则是，在矢车菊拒绝了蓝宝石权杖的任命，并且就此消失之后。王庭不仅没有进行报复行为，甚至还单方面给矢车菊，还有其队友樱赋予了“终身魔法少女”的荣誉。
　　这就非常耐人寻味了。
　　再加上此后的二十年中，女王似乎再也没有任命新的蓝宝石权杖的意图，魔事院与赫姆维恩城依然大权旁落，矢车菊的队友樱在物质界作为“最强”广泛活动……种种迹象更让众人浮想联翩。
　　——这矢车菊，该不会以后某天还能回来吧？
　　不少关心国度权力圈子的人，都产生了类似的猜测。
　　而越是如此，人们便越是对这个话题变得讳莫如深，因为如果矢车菊还有回来的那天，那么这场八卦的双方，不管是矢车菊本人，还是王庭和女王，都不是她们有资格议论的。再加上樱的声势越来越响亮，虽然因为其低调行事导致朋友与盟友不多，但影响力逐渐也以调查院为中心开始辐射别的圈层。没有谁会蠢到觉得樱和矢车菊之间没有联系，没有人明说，但所有人都已经默认了其“矢车菊派系”的身份。
　　于是，这个话题反而逐渐从茶余饭后的笑谈，变成了只能遮遮掩掩讨论的政治议题。甚至于前些年樱的阵亡，也被许多好事者推测为政治斗争的结果。这些人普遍觉得是祖母绿或者紫钻派系与日渐成型的矢车菊派系产生了纠纷，樱死于几个派系的武力冲突……
　　最终，这个话题在去年的年末，因为矢车菊于方亭市的现身，而被彻底引爆了。
　　这标志着“矢车菊已经退隐”，“矢车菊已经死亡”，“矢车菊被国度秘密关押”，以及“矢车菊嫁入王庭”一类的说法全都成为了过去式，已被证伪。而“矢车菊还会回来”这个说法的可能性则变得越来越大了。
　　如此一来，当方亭这座城市被与矢车菊挂钩，那么无论是白玫，小锦，还是那尚未表现出什么成绩的薄雪，龙胆，自然都会被人们看作“矢车菊门下”。当然，严谨一些的人倾向于认为这些来自方亭市的魔法少女中还有樱的后辈，只是樱本人已经逝世，其生前也早就坐实了矢车菊派系的身份，所以不需要过多区分。
　　那么再翻译一下，便是“矢车菊的学生”已经在本届考核的实战中拿到了两个项目的第一。
　　这就不得不让人多想了。
　　再或者说，这其中让人遐想连篇，甚至能写出好几本阴谋论大部头书籍的内容，实在是太多了。
　　矢车菊是为了什么什么而重新现身？王庭方又是为了什么而保持静默？别的宝石权杖在这之中是否发挥了什么作用？而樱的死亡究竟是否是这些权利倾轧的结果？
　　年轻的魔法少女考生们在讨论“方亭市小队”这支黑马的实力，而老资历的魔法少女和市民们则全都沉浸在政治话题中不可自拔。简单的两次考核成绩，就已经引爆了整座卢恩诺雷城的讨论热潮。
　　——“所以，这些奇怪的传言里到底有哪些是你们编的？”
　　清晨，在去往考场之前，考生“龙胆”，或者说人们口中讨论的矢车菊本人，则还在魔事院分院的办事处里，眯着眼睛询问自己的下属：“我大概能明白你们提前几年传播各种阴谋论的目的，是给我回来铺路；但是这些关系到研究院的呢？为什么要宣传祖母绿和我是政敌？”
　　“因为外界普遍认为调查院才是我们的盟友，而民治院的鸽血红大人不喜权势也是深入人心的人设了。”
　　折鹤兰微笑着解释：“谣言的重点在于符合人们心中的事实，而不是与之背道而驰。”
　　“这就是你们传我在王庭嫁人成家，甚至还当小三的理由？”翠雀耷拉眼睑。
　　“……时间差不多，该去考场了，阁下。”折鹤兰沉默片刻后，转过身去。
　　“别转移话题。”
　　“我们可以路上再讨论这件事，阁下。”
　　“我记得你今天的行程，你跟我不顺路。”
　　“是的，所以还请我先行告退，让我的副手和你谈论这件事。”
　　“给我回来。”
　　于是，最后还是折鹤兰本人老老实实被训了一顿。

# 第二百三十五章 “怪物”们的相遇

　　林小璐有种奇怪的感觉，那就是相比于考核的前几天，今天的自己似乎引来了格外多的注视。
　　虽然有很多人只是在暗地里观察自己，但次数多了，以林小璐那不算出众的感知能力也能够察觉端倪。
　　不过，她其实并不介意。
　　“哼哼，再多看看吧，毕竟我可是有史以来唯一的SS评级，能够亲眼看看像我这样独一无二的超级天才，对于她们来说也是少有的机会了，哈哈哈！”
　　——她甚至很想当众发表这样的言论，但所剩不多的理性让她选择了闭嘴。
　　前一天晚上，在最初的评级公布之后，翠雀专门找她再三叮嘱，告诉她“自豪和自信没有错，但千万不要盲目发表暴言，招致太多人的仇视”。林小璐就算此时再怎么春风得意，也还是要把翠雀的嘱咐放在心上。
　　只不过，能忍到现在这个地步，也已经是她的极限了。
　　要知道，在这次考核之前的林小璐可是数次陷入了自我怀疑的旋涡，相比起夏凉和白静萱而言过慢的开华进度，以及屡次面对摩丝和鸢这种超出自己能力范畴强敌的经历，让她一直都对自己作为魔法少女的表现感到不满，乃至有那么一点自卑。
　　就算是有翠雀的安抚和鼓励，还有战胜塞米的成果，也顶多是舒缓她的焦虑情绪，但精神上的需求不会就此消失：她迫切地想要得到更广泛，更大众的认可，想办法表现自己。这不仅仅是为了自己，也是为了证明“翠雀的眼光没有错”。
　　而如今，这份愿望终于得到了满足，甚至还是超额满足。
　　仅仅一夜之间，她林小璐就从一个“物质界小地方来的魔法少女”，变成了“前无古人的唯一魔装评级持有者”，在名望和地位上完成了一百八十度的逆袭。
　　如此境遇，让她如何不兴奋？如何不得意？如何不扬眉吐气？
　　答案是做不到，她林小璐根本不是有那种城府的人，给她搭个台子，她现在就敢站上去大喊“老娘天下第三”，至于第一和第二？是她妈和她妈。
　　即便她没有把这种话说出口，但这种氛围还是切实传递给了她周边的同伴，而且林小璐时不时还是会冒出一两句自信感爆棚的下头话语，比如“参加这届考核的考生们真是幸运，因为这届考核注定载入史册”，这种话也会让薄荷和白静萱向她投去冷淡的视线。
　　但一件很遗憾的事情是，这个世界上从来不缺乏趋炎附势者，当林小璐的身份逐渐被挖掘和曝光，“唯一SS级”与“矢车菊的弟子”双重身份自然也会吸引许多想来攀附的人。对于这些人而言，她们可不会管林小璐到底有没有变飘了，如果能够让她们顺利与林小璐接触乃至攀上关系，就算让她们帮林小璐摇旗呐喊，高呼“白玫大人就是本届考核命定的第一名，对手都是垃圾”也不是不可能。
　　事实上，仅仅是在考场呆了一两个小时后，就已经有好几名考生用各种理由来与林小璐搭话了。有大摇大摆直接表明来意的，也有假装巧合制造偶遇的，还有故意挑衅试图引起注意的……这些人最后都被薄荷想办法支走了，不然林小璐的周围不知道要乱成什么样。
　　即便如此，聚拢在周围蠢蠢欲动的考生也是越来越多，这些人目前还只是暗中观察，但再接下来要做些什么，让薄荷光是想想就头皮发麻。
　　正当她逐渐开始疲于应对之时，却有“救星”出现了。
　　来者正是前一天和她们搭过话的花烛，当然也不只是花烛。和前一天不同的一点，则是这一次她的周围没有跟着那一大圈跟班，而是只有一个人。
　　而就是这么一个人，其气场却足以压过昨天那一群花烛的跟班。如果说花烛看上去像是名端庄秀丽的贵女，那么此人则像是一名冷傲遗世的浪客，仅仅是看上那么一眼，仿佛就有种双目会被刺伤的危机感。
　　这是个留着一头如瀑黑发的少女，眸色如墨，一身如雪的白色的公主裙被她穿出了一种侠客长衫的感觉，裙子外套了一件下摆极长的淡红色鹤氅大衣，好似一件披风一般随步飘动，露出了别在其腰间的长剑。
　　当这名少女出现之后，许多原本蠢蠢欲动的围观者们顿时向周边散去，只因为她们已经认出了此人的身份——魔法少女木棉。
　　仅仅是提及这个代号，或许不足以让所有考生都认识此人，但是，由薄荷参与编撰的那份“大腿榜”，却能够某种程度从侧面揭示此人的厉害之处。
　　因为木棉，就是这个所谓大腿榜的第一名。
　　在“白玫”和“小锦”横空出世之前，木棉是大多数考生心目中毫无疑问的夺冠第一热门，而如今纵然有了竞争对手，也有许多人依然非常看好她。只因为这位木棉，光是记录在案的，就有两次击退“半蜕”的作战成果。
　　击退一次还能说是超常发挥或是运气使然，击退两次，便说明这真的是此人的实力——以叶级的开华阶段，便能够独自力战半蜕的怪物。
　　要知道，常态的半蜕讨伐战力需求，一般是至少三名蕾级魔法少女带队，才能保证有比较大的赢面，而若是一个叶级魔法少女就能做到这件事情，称上一句“怪物”绝对不是夸张的说法。
　　当然，在场的考生们其实并不知道，芽级的林小璐和叶级的白静萱也已经一同完成了近似的“伟业”。如果她们知道，那就会意识到，木棉此时的到来，其实是“怪物与怪物的相遇”。
　　“抱歉。”
　　而当双方见面以后，率先说话的，却是花烛，而且不知为何，她没头没尾地面向林小璐，表露了歉意：“我昨天明明向你说了很硬气的话，但是事后却没能做到。”
　　“……啊？什么意思？”
　　这毫无前因后果的话语，林小璐自然是听不懂的。
　　“我没能做到我的承诺。”
　　花烛愁眉苦脸地叹了口气：“我没能劝住她。”
　　待她说完这句话，原本是跟在花烛身后的木棉就向前一步，两个人的站位发生了调换——变成了木棉在前，花烛在后。
　　黑发的魔法少女面色疏冷，但却目光灼灼地望着林小璐：“你好，你是白玫吗？”
　　“呃，我是？”林小璐看了看花烛，又看了看面前这名自己完全不认识的陌生魔法少女，最后还是选择了回应。
　　“我叫木棉，昨天的魔装评分结果是S级。”
　　黑发的魔法少女点了点头，一脸直白道：“听说你是有史以来唯一的SS级，我很好奇，所以介意和我切磋一下吗？”
　　“啊……啥？”
　　“我是说，我很好奇SS级的魔装是什么样的，所以想和你切磋一下。”对方一本正经地重复了一遍。
　　林小璐与她对视了一会，突然猛地把视线移向了花烛。
　　因为她终于意识到为什么花烛要道歉了。
　　——这家伙，昨天还在信誓旦旦说什么“我只是想告诉你，我和我的小队都不至于因为你的测试评级而有什么心思”这种好像很硬气的话，合着根本就拉不住自己的队友啊！

# 第二百三十六章 所谓切磋

　　林小璐已经完全不记得自己到底是怎么回复木棉的了。
　　自己应该答应吗？自己应该拒绝吗？答应了的话是不是风险有点大？拒绝的话是不是也会让自己好不容易建立的名声受到打击？
　　脑袋里全都是这种患得患失的想法，以至于林小璐完全没时间去思考怎么样进行更体面的回复。
　　从理性上来说，林小璐觉得自己没必要接受对方的挑战。说到底她现在是唯一的“SS”评级，从最功利的角度出发，只要她不接受别人的挑战，那么永远不可能有人的成绩爬到自己的头上去。
　　除此以外，明眼人都知道“SS”这种评级的特殊含义是不可能通过挑战夺取的，这个叫木棉的魔法少女向她发起切磋，想必目的也只是比试一番，见识一下所谓SS评级是什么样罢了。既然不是挑战，那么自己完全可以不接受吧？就算拒绝也可以找出充分的理由，不会落人口实。
　　“怎么了吗？难道现在不方便？”
　　见到林小璐半天不回应自己，木棉略有些疑惑：“如果你现在不方便，或者不想在考核中承担风险的话，之后约个别的时间也可以？因为我对争夺你的评级没有兴趣，我感兴趣的是你这个人。”
　　显然，木棉也的确是这么想的。
　　但是，当被周围众人的目光所包围时，林小璐却发现自己好像无法说出拒绝的话。
　　——我可是唯一的SS评级，难道要避开一名S级的挑战吗？就算她是叶级我是芽级，但那岂不是被压过了锋芒？
　　——切磋怎么了？不就是打赢一只半蜕吗？我又不是不行，凭什么要怕她？
　　当这些想法成为脑海中的主旋律后，林小璐再一次回过神来的时候，自己已经和对方站到了对战台上。
　　而台下，是一望无际的人群，以及闭上眼睛都无法避开的期待目光。
　　唯一的黑马SS评级考生白玫，大战S评级中最被看好的强者木棉——这则消息一经传开，就几乎吸引了现场所有空闲的考生。大家全都聚到了林小璐所在的对战台附近，想要一探究竟。
　　在不远的另外一处对战台下，已经打赢了一个对手，正准备接受下一场挑战的夏凉也从山丹姐妹口中得知了这个消息，不禁“嘶”地一声吸了口凉气：“哇，这林小璐是真的飘啦。”
　　与此同时，完全没被人提起挑战，也不打算挑战别人的白静萱和刚到考场没多久的翠雀也已经来到了台下，与各自的队伍一起遥望着擂台。
　　而如果说白静萱心中还姑且怀抱着一些乐观的期望，觉得自己的“小璐姐姐”会比对方更强的话，那么翠雀心中，就只剩下担忧了。
　　作为本场考核的后台工作者之一，翠雀是看过木棉这名考生相关的资料的，实话实说，她完全能理解那份所谓的大腿榜为什么会将其排在第一。
　　除了在银廊接受系统培训期间优异的表现，以及毕业正式成为魔法少女后格外亮眼的战绩以外，木棉这名魔法少女还有一个更加特殊的背景，那就是她现在所效力的工作机关：多姆利亚城防军。
　　换句话说，木棉是军队出身的魔法少女，还是那个调查院所在的多姆利亚的城防军。
　　翠雀也是从过军的人，她很清楚在魔法国度，军队里的魔法少女会比一般的驻守魔法少女，以及那些自由职业的魔法少女更加训练有素。更别提那些五院中的文职魔法少女了——大部分的文职面对同等开华阶段的军方魔法少女只有被吊起来打的份。
　　这其中，固然有军队的训练时间更久，军队的实战教育资源更好，军队的战斗技巧开发速度更快等等一系列原因，但这些都不是最核心的问题。最核心的问题是，在整个魔法国度里，只有军队，以及调查院两个机构，会重点培训魔法少女的“对人战”能力。
　　普通的魔法少女，其被教育的战斗技巧，都是以残兽为假想敌的，是以大型敌人，以攻坚战为主的培训。但军队和调查院不一样，它们的假想敌中有“人”，甚至还有“叛逃的魔法少女”，所以它们会重点教授对人战的知识和技巧。
　　而这些技巧中，有许多都是翠雀还没来得及教给林小璐的。
　　林小璐成为魔法少女毕竟才不到一年，在这一年的时间里从一个不谙世事的青春期小女孩变成一个面对残兽面不改色的战士，已经称得上是脱胎换骨的变化。为了保证其安全，翠雀教授的知识自然也是相当传统，完全以“如何讨伐残兽”为核心。
　　在她的规划里，对人战部分的内容是要等到林小璐叶级以后，能够开始学习术式再教的，不仅仅是考虑到林小璐的接受能力，也是因为许多对人战的学问都是建立在叶级，在魔法少女能使用术式的基础上的。
　　也正因如此，当林小璐接受木棉的邀战时，这其实并不是简简单单的“芽级”应战“叶级”，而是“完全没有经历过对人战培训的素人”对战“经历过系统化对人战训练的军人”。
　　仅仅是把这两则描述放在台面上对比，就已经足以让人感受到巨大的差距了。
　　就算这场切磋会受到考核的规则约束，双方都只被允许使用魔装能力，但这其中的差距也是无法以道理计的。
　　所以，对于这场切磋的结果，翠雀可以说是完全乐观不起来。以至于她这种忧虑的气场甚至传递给了一旁的土丁桂和狗尾草。
　　“怎么了吗？有什么不开心的事情？”土丁桂合上手中的书本，看向翠雀。
　　“没什么，只是在看台子上的那两个人，稍微有些想法。”翠雀摇摇头。
　　“你是说木棉和那个叫……白玫的魔法少女？”
　　土丁桂看向对站台，神情中带上几分恍然：“她和你是一个城市小队的队友，应该算是你的前辈，是吧？”
　　“……确实是我的队友。”
　　翠雀面无表情：“所以我稍微有点担心她。”
　　“不是都说她是SS评级吗？SS应该很厉害才对吧？”一旁的狗尾草奇怪道。
　　“她还只是芽级，对手是叶级。而且魔装测试的评级更多代表的是潜力，而不是当下的战斗力。”翠雀叹气，尽可能用比较易懂的方式解释：“所以，这其实……”
　　“啊，打起来了。”
　　狗尾草的声音打断了翠雀。
　　众人的目光一同聚焦到了对站台的上方，这才看见：双方的确已经各自出手。
　　只见林小璐手中握着浅蓝色的长枪，木棉则拔出了自己腰间的长剑，两个人以极快的速度相互接近，而后伴随着“铛”“铛”几道碰撞声，其中一道人影猛地向后退开，撤到了一旁。
　　令人意外的是，这个率先退开的人，居然是木棉。
　　仅仅是短暂的交手，她的肚子上就已经被开了洞，而披在身上的鹤氅大衣也被不知名的力量撕裂成了几道碎布。
　　不过好在，这种“伤势”对魔法少女并不算很严重，一阵魔力鼓动之后，木棉身上的这些伤势就全都被修复了。
　　“神出鬼没的攻击。”
　　木棉一脸认真地点评道：“我的剑明明是对着你的破绽处砍过去的，但不仅没能砍进去，反而是我的手划伤了，这个感觉……是丝线吗？”
　　“如果你很好奇，等打完以后我可以解释给你听。”
　　率先击退了对手，自认为保住颜面的林小璐暗自舒了口气，但面上却保持严肃：“现在可是战斗中，我不会向对手透露自己的能力。”
　　“的确，是我僭越了。”
　　木棉表示理解，而后再次低伏上身，微微抬起剑身：“那么，接下来我会换一招，还请赐教。”
　　林小璐不敢怠慢，握紧长枪的同时暗自将几根丝线布置在身侧，而后紧紧地盯住对方的身形。
　　这是翠雀教给她的套路。
　　如果对手的速度很快，担心对方从自己意想不到的地方接近并发动攻击，那么就可以把丝线作为感应的工具。就算视觉和魔力知觉的反应速度跟不上，也可以凭借丝线被触动的方位判断攻击的方向。
　　而若是对手对于丝线没有足够的防范，那么还可以抓住时机强化这些用作感应的丝线，将它们化作切割对手的陷阱——先前那一次交锋，林小璐就是用这种方式伤到木棉的。
　　木棉的剑很快，而且林小璐目前完全没判断出其能力是什么，所以方才的她在紧张之下动用了“必中”的能力与丝线的功能，在丝线挡住对方攻势的同时，让长枪绕过了木棉的防御，洞穿了其身体。
　　而既然这种作战方案能够奏效，林小璐就没打算立刻更换……
　　——左边的线，被触动了。
　　来自魔装的感知打断了林小璐的思维，让她的注意力迅速回到对决之中。她几乎是下意识地将魔力调度起来，去强化身体左边的丝线，同时挥动长枪——
　　铛！
　　响亮的碰撞声响起，巨大的力量让林小璐差点跌倒在地。
　　好快！
　　林小璐心中暗忖，因为她几乎完全没看清对手的攻击动作，全靠丝线的感应才能挡下这一击，而更严重的问题是，自己的丝线呢？居然完全没有拦住对手的攻击吗？
　　她向攻击到来的方向看过去，才发现木棉正被几道丝线拦在数米之外，若有所思地看着自己。
　　——刚才，她直接把手里的长剑扔了出来，这才穿过了丝线的阻拦。
　　“这下我知道了，的确是丝线呢。”
　　她点了点头：“至于长枪为什么能击中我，应该是另外一种能力……不过也不重要，至少现在不重要。”
　　她张开手，那方才被扔出的长剑便倏忽飞回她的手中，林小璐想要用丝线去拦，但终究反应慢了一拍。
　　“很有意思的能力，不过，虽然不知道SS的评级究竟指的是哪方面的潜力，但目前看来也的确只是潜力了。”
　　木棉这般评价道：“那么，下一招是三秒以后，我会更认真一点，还请小心。”
　　三秒以后？什么意思？这家伙在诈我？
　　林小璐一时间有些没拿准对方的想法。
　　她从来没见过会在战斗之中预告自己攻击的人，做这种事会有哪怕一分好处吗？
　　但不管对方是不是在骗人，其攻势没有停止却是事实，所以，林小璐再一次强化周边的丝线——这一次，她打算先发制人，在对方动起来之前就先控制其行动。
　　只是，在她作出这般判断之后，她面前的木棉，却好像完全没注意到身周越缠越紧的丝线一般，向前移动了。
　　第一秒钟，木棉用长剑在自己身周画了一个圈，在那之后，林小璐便失去了对前方丝线的感应。
　　第二秒钟，木棉开始向前加速，她手中抬起的长剑以某种特殊的规律搅动起来，然后，将林小璐设置在沿途的丝线全部斩断。
　　第三秒钟，对方来到了林小璐的面前，双手举剑抬至左上方，而后，猛地向下劈击。
　　林小璐不可能坐以待毙，而事实上，她也做好了相应的准备，因为她已经在对方的剑身上用丝线做过了标记，只要动用必中的能力，不管这招攻击有任何变式，她的长枪都一定可以挡在前方……
　　她的思考，到此为止。
　　第四秒钟，林小璐只感觉自己的脑袋好像被什么东西撞了一下一样，魔力完全不听使唤，继而全身乏力，坐倒在地。
　　第五秒钟，林小璐，输给了木棉。

# 第二百三十七章 不圆满

　　当夏凉按照顺序面对自己的第五名挑战者的时候，她所在的对站台周围已经有了相当多的围观者。
　　从噱头上来说，夏凉这个迷宫考核的第一名还是相当能吸引别人的兴趣的，而除此以外，最关键的一点则是——她已经连赢了四场。
　　固然对手都只是B到B+左右的评级，谈不上是什么顶尖高手，但能够稳定战胜这些一般人眼中的“优等生”，足以证明夏凉第一场考核的成绩并不像许多人此前认为的那样“只是运气”。
　　而此时，她面临的第五名挑战者，便是昨天专程来向她发出过战书的青葙。
　　这名来自南非州域的魔法少女身高上足足超过了夏凉一个脑袋，两个人光是面对面站在那里，看上去就像是大人和小孩一样。只不过，魔法少女之间的战斗并不以体型为转移，个头大小也与魔力的开华没有联系，所以并不会有人以貌取人。
　　只不过，在人群的视线中央，夏凉面上却没有什么特别的表情。
　　其实就连她自己对于“连赢四场”这件事都没有太大的实感，在她的预想中，自己只能算是个初入叶级的新人，术式的积累和应用手段必然不如老手。再加上自己的魔装没什么很具有杀伤性的能力，所以在考生之间的比试上可能会吃亏也说不定。但却未曾想，连续击败四名客观上的“优等生”，也只是消耗了她一半左右的魔力总量罢了。
　　而现在，她所面对的青葙也是自己的最后一个对手，击败对方，夏凉就可以休息了。不仅如此，五名B级以上的考生一半的积分足以把她的成绩抬到一个相当离谱的高度，说不定会逼近那些S级。
　　“怎么了，你看着很累的样子，真的不需要去休息一下？”
　　站在夏凉对面的青葙伸出大拇指往台下指了指：“我其实可以等你的，因为我不想和状态不佳的对手比试。”
　　“放心，只是稍微消耗了些魔力而已，应该还不至于让你扫兴。”
　　夏凉闻言露出一个微笑：“休息什么的还是免了吧，毕竟我赶时间。”
　　“赶时间？”
　　青葙偏了偏脑袋，像是突然想起来什么一样道：“啊，对了，那个SS级的家伙和你是一个城市的，你俩是朋友？”
　　“同一个城市的魔法少女还能不是朋友？”夏凉举起手中的魔杖：“多说无益，我们开始吧。”
　　“我还是第一次听到你这样的观点，驻守在同一个城市但处成仇人的魔法少女可不要太多。”
　　青葙哂笑：“算了，如果你就这么急着去安慰你的朋友，那如你所愿。”
　　片刻后，两道魔力光华于战斗台上交错闪现。
　　……
　　……
　　“呜呜呜……我好没用……”
　　“没这种事。”
　　“呜呜呜……我应该向魔法少女的列祖列宗谢罪……”
　　“还不至于。”
　　与此同时，已经结束战斗的林小璐正把脸埋在翠雀的肚子上，一边抽噎一边发出各种自暴自弃的言论，而翠雀则只能有些无奈地劝解着她。
　　“简直退化成幼儿了呢。”一旁的薄荷如此感叹道。
　　“应该小璐姐姐受到的打击太大了。”白静萱这么解释。
　　在台上的林小璐输掉对局的时候，翠雀就已经知道情况不妙，所以和土丁桂等人打了招呼，迅速赶到了林小璐下台的位置进行接应。而一开始林小璐还能好好对话两句，可说着说着就越来越伤心，最后变成了现在这种状态。
　　——“其实输给木棉也不算什么很丢人的事情，毕竟这家伙在我们银廊同届里也是强得像怪物一样，连教官在武技课上都输给过她。”
　　不知什么时候跟了过来的花烛也成了围在林小璐旁边的一员：“何况你今年才不到15岁吧？木棉都16了，实战经验上肯定会有一些优势的。等你再成长一两年，暴揍她一顿大概也不是梦想。”
　　“嗯，暴揍我也不是梦想。”站在她旁边的木棉面无表情地帮腔。
　　“所以为什么你也过来了？”花烛看向她。
　　“我不能过来吗？”木棉疑惑。
　　“自顾自地打乱我的交际节奏，非要跟过来找人打架。把人欺负一顿以后还不愿意走，非要留在旁边看别人痛哭流涕的样子，情商再低也要有个限度吧？”
　　花烛翻着白眼看向她：“你知不知道你现在的行为传出去，关于你的恶性传闻又要变多了？”
　　“什么传闻？”木棉眨了眨眼。
　　“说你特别喜欢欺负人的那些。”花烛叹气。
　　“啊，那些，无所谓。”
　　木棉摇头，指了指林小璐：“我只是打完以后还有些话想和她说。”
　　“你想说什么？”安慰完林小璐的翠雀抬起头，面无表情地看着她。
　　她不是不讲道理的人，眼下是资格认证考核，对方只是作为考生在考试流程里击败了林小璐而已，并没有做什么太出格的事，所以翠雀也不至于因此迁怒对方。只是即便如此，对于把自己女儿“打哭”的对象，她也不可能摆出什么太好看的脸色，能保持面无表情就已经算是修养到家了。
　　“只是一种感觉，就是和她切磋的时候，我能感觉到一种不圆满的状态。”
　　木棉自然也不会感知到翠雀那隐藏得恰到好处的不喜，直言不讳道：“我不是在贬低她的战斗技巧或者能力，只是，我的直觉告诉我，这件魔装真正的战斗方式不应该是现在这个样子。”
　　翠雀算是明白花烛那句“情商低”到底有多贴切了。
　　因为林小璐现在的战斗方式可以说完全就是她教的，这个叫木棉的考生面对面跟她说什么“林小璐的战斗方式不对”，约等于在否定翠雀的教育。即便对方不可能知道这其中的真相，但在不明就里的情况下说出这种话，想必是完全没有考虑过自己的话语是否欠妥。
　　不过，翠雀也不会因为这种事对小孩子生气。
　　“依据是什么？”她只是很平静地反问对方。
　　“我，在使用武器这件事上，稍微有一点与众不同的天赋。”
　　木棉指了指自己的脑袋：“一把武器在战斗之中该如何运用，该怎样制敌……我对这种东西有一点天生的直觉。而这种直觉告诉我：她运用自己能力的方式可能有点偏差。”
　　“直觉？”翠雀微微眯起眼睛。稍微敏感一些的人都能感觉到此时的气氛已经有点凝重了，而这一切只是因为翠雀重复了这两个字。
　　“嗯，直觉。”但木棉依然无知无觉，像个愣头青一样点了点头。
　　“抱歉，这家伙说话就是这种风格。”
　　感觉到气氛开始变得不和谐的花烛及时站了出来，拦在木棉前面：“这位……唔，小妹妹？怎么称呼？”
　　“我的代号是龙胆。”翠雀回答。
　　“嗯？好吧……龙胆，虽然不太清楚你和白玫的关系，但我能看出来你们都很重视彼此，所以就算你因为这家伙说的胡话生气也很正常。”
　　花烛听到翠雀报出的代号后愣了一下，但随即恢复正常，把木棉往身后推了推：“不过，这家伙虽然语言功能和情商都有点问题，战斗上的天赋却是实打实的，而且也不是真正意义上的坏人，她只是……怎么说呢？她的脑袋里思考的八成都是些战斗上的事情。所以，现在专程跑过来说这些话，应该也不是嘲讽或者指手画脚，而是她真的有想提出些建议。”
　　“你说的建议，是指仅仅切磋一下，就凭‘直觉’提出来的东西吗？”翠雀望向花烛。
　　“是，但也不是，因为这家伙的大脑构造确实和别人不太一样。”
　　花烛一把捂住木棉又要张开的嘴：“你们知道有的魔装能力可以和动物，甚至可以和植物说话，对吧？这家伙，虽然不是魔装方面的能力，但她的脑袋，你们差不多可以理解为‘能跟武器说话’这样的感觉。所以她刚才说的那些东西，实际上是她真的在和白玫的魔装战斗时‘听到’了某些内容，才得出的结论。”
　　“和魔装交流？”别说翠雀了，就连薄荷和白静萱都是一脸不信。
　　“她的魔装，明显处于一种很不自在的状态，我能感受到那种不圆满，或者说被束缚的感觉。魔装上的那些丝线束缚的不仅仅是对手，同时还有她自己的战斗方法。”
　　趁着这个机会，木棉挣脱了花烛的手：“如果以后还有机会的话，我希望能和SS级魔装真正的模样战斗一次，这一次切磋的结果并不算数，我不认为这算是我的胜利。”
　　“行了行了，你少说两句吧。”
　　没等木棉继续发表暴论，花烛拽着她的胳膊就开始往外走，临走前还不忘回身向翠雀等人打了个招呼：“请替我们向白玫道个歉，也向矢车菊阁下致歉。”
　　这一次，木棉总算是不情不愿地跟着她走了。
　　“这两个人到底是来干什么的，想靠讲相声安慰人吗？”薄荷看着两人离去的背影，有些傻眼。
　　“不知道。”白静萱也是略有些茫然。
　　唯有翠雀，一边继续坐在原地，轻柔地摸着林小璐时不时抽噎的后脑勺，一边面露思索之色。
　　“束缚……”
　　不知为何，对于那个叫木棉的孩子所说的话，她心底居然信了几分。

# 第二百三十八章 结果

　　当夏凉拖着略有些疲惫的脚步来到林小璐等人所在的地方时，周围的围观人群已经散去了七七八八。
　　考虑到这场魔装考核的对战部分只持续一天，故而现场有太多的好戏在上演，哪怕林小璐作为唯一SS评级相当吸引话题度，也不可能独占吃瓜群众们一整天的目光。
　　此时的林小璐看上去情绪稳定了不少，虽然还是有些沮丧，像只鸵鸟一样埋着脑袋，但姑且愿意回应一下薄荷和白静萱的问话了。
　　“龙胆已经走了？”
　　稍微环顾了一下周围，发现翠雀不在的夏凉如此开口发问。
　　听到了她的声音，林小璐稍微把脑袋抬起了一些：“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“刚才，说是有事。”林小璐嗫嚅。
　　“原来如此。”
　　夏凉点点头：“所以，现在好些了没？”
　　林小璐沉默不语。
　　“你这家伙啊，真的不知道怎么说你，昨天跟你说稍微收敛一下，你听不进去；今天过来想要安慰你一下，你又这副样子。合着不管您高兴还是不高兴，都听不进去别人讲话呗。”
　　夏凉忍不住苦笑：“只是对战输了一场而已，何况你才只是芽级，对手已经是叶级了，还是成名已久的实战派，你觉得真的会有多少人觉得是你不行吗？”
　　“就算对手是叶级，但规则上也不允许使用术式。”
　　林小璐嘟囔：“而且输了就是输了，别人只会知道我输了，甚至不会在意我怎么输，又输给谁。”
　　“哪有那么多人非要盯着你的不好。”
　　夏凉坐到了林小璐身边：“而且就算知道你输了又怎么样？她们不是已经知道了你是矢车菊的后辈，是王庭看好的SS级吗？这些东西又不会因为你输一场而消失。”
　　“那不是更显得我只是个空有背景没有本事的草包……”林小璐说着说着又要哭出来了。
　　夏凉这下是真傻眼了。
　　——这人昨天晚上还一副天老大她老三的神气劲，结果就因为输一场比赛能变成现在这悲观样？一个人真能反复到这种程度？
　　她很想把手贴到林小璐的脑门上试一下温度，再问一句“你没事吧”？但作为朋友的基本素养让她忍住了这么做的冲动，而是无言地在林小璐的背上拍了拍：
　　“没事，总会赢回来的。”
　　她也只能这么说了。
　　“……你呢，都打赢了吗？”就这样无言沮丧了一会后，林小璐反过来关心了夏凉一句。
　　“赢了四场，最后一场输了。”夏凉轻描淡写地回答道。
　　“这样，赢了四……嗯？输了？”林小璐的声音突然抬高了许多。
　　“怎么？听到我输比自己赢还高兴是吧？”夏凉皮笑肉不笑。
　　“不是，我是说，你居然输了？”林小璐一脸愕然。
　　“托大了呀，连战五场，前面四场赢得太轻松，所以最后一场觉得不恢复魔力也行。”
　　夏凉叹了口气：“所以说这人啊，真是不能骄傲，骄兵必败呀。”
　　“就算这样也很奇怪吧，挑战你的人不都是B级？”林小璐探头探脑。
　　“你啥意思？”夏凉瞪了她一眼：“嘲笑我？”
　　“字面意思。”林小璐瘪了瘪嘴：“我觉得你比B级厉害。”
　　“我比B级厉害……”夏凉忍不住笑了起来，把旁边的白静萱往两人中间揽了揽：“那你跟这个B级打一架看看谁能赢？”
　　白静萱一脸无辜地看着她们：虽然发短信把夏凉喊过来的是她，但她可不想被这俩人拌嘴搅进去，所以刚才都已经尽可能在降低自己的存在感了，没想到还是会被带上。
　　“那能一样吗？”林小璐干脆也伸手在白静萱脸上捏了捏：“魔装又不能代表这孩子全部的实力。”
　　“是啊，魔装又不能代表全部的实力，这句话难道不能套用在我们的对手身上？”
　　夏凉耸肩：“何况你又不是不知道，我的魔装本身没什么杀伤力，杀伤力全靠术式。但是这项目禁止使用术式，我确实没招数用了。”
　　“所以还是规则限制，而不是对面比你厉害呗。”林小璐如此总结。
　　“也不光是规则限制吧……轻视对手所以不恢复魔力，对手本身也比较有实力，再加上……嗯，总之因为多重原因作用，我输了。”
　　夏凉坦然：“所以，我也得把刚才那句话送给自己。”
　　“哪句话？”
　　“‘没事，总会赢回来的’。”夏凉笑了笑：“至少要有这种信心才对吧？”
　　“难得你这家伙这么乐观。”
　　林小璐把脸颊贴到手臂上，侧过脸看着夏凉：“明明考前还天天在那里说什么‘实战肯定赢不过别人’这种话。”
　　“不打不知道嘛，打了以后心里对别人的实力就有底了。”
　　夏凉这么说完，稍微顿了顿：“怎么样，有没有稍微好受一点？”
　　“没有。”林小璐眼睛都不眨地回答：“不过也可以说有，毕竟你居然会输给B评级，突然就感觉我输掉好像也不是那么不能接受了。”
　　“你刚才果然在嘲笑我。”
　　夏凉佯怒，伸手在林小璐胳膊上戳了两下，不过很快又转怒为笑：“算了，我也不指望你能说出什么好话，总之放轻松点吧，你看我不就挺无所谓的。”
　　“……嗯。”林小璐低声应道。
　　“那咱们回旅馆？”夏凉提议：“反正我这边的挑战都应付完了，你们几个还有别的事要做吗？”
　　林小璐和白静萱都摇了摇头，薄荷也吹了个口哨表示没有。
　　说到底，参加考核的考生中也没有那么多好斗分子，挑战与被挑战更多发生在B评级到C评级之间——B评级就是良好，C评级的顺位就会很危险。至于A级乃至往上的考生，除非真的对自己的实力特别自信，或者彼此间有什么个人恩怨，否则也没必要在这种关乎分数的场合去比试。
　　也因此，在场的绝大多数考生今天其实都是不参与比斗的，在这里的主要目的就是“吃瓜”。而白静萱和薄荷，显然都属于吃瓜群众的一员。
　　“既然这样，那就在这里解散呗，刚好我也要去别的对站台看戏。”
　　薄荷双手插兜，一副已经忍耐多时的模样：“在这里安慰白玫大小姐已经耽误我很多时间了，再这样下去我手里的信息灵通度都会下降的。”
　　“去去去。”林小璐没好气地对她挥了挥手：“爱干啥干啥去，也没人需要你安慰。”
　　“我这不是怕怠慢了你，导致矢车菊对我有意见嘛。”
　　薄荷耸肩，然后转身：“成，那我先走了。”
　　几人便就此散开，开始各自往自己的目的地行进。
　　夏凉，林小璐，白静萱三人向着银廊外围移动，考虑到今天就是最后一次在银廊进行考核，所以她们稍微绕了些路，只为了好好把这所“精英魔法少女”辈出的学校观摩一遍。
　　而当她们差不多看够了，决定打道回府的时候，夏凉却在路上遇到了一个人。
　　是青葙。
　　或者说，是夏凉在对战最后一场输给的对手。
　　此前在对站台之上，在众目睽睽之下，夏凉很明确地承认自己败给了对方。
　　只不过，这位名义上的“胜者”，此时却没有摆出什么好脸色，而是略显不爽地站在远处，在林小璐几人没注意到的位置，对着夏凉比划了几个手势。
　　夏凉能看懂对方的意思，因为在此前那场对站台的比试过后，对方也摆出了类似的手势。
　　——“这次不算，下次不许放水。”
　　夏凉没有停下，也没有说话，只是趁着林小璐没注意到的间隙转过脑袋，微笑着对对方眨了眨眼。
　　而后，三人的身影一同消失在了远处。

# 第二百三十九章 夺牌战

　　实战考核第二项结束之后，考生们在当天晚上便收到了第三项考核的规则。
　　按照往年的惯例来说，实战考核从第三项开始，便会接入“大型综合考核”的概念，开始更加侧重于考校考生的综合能力，并且更加强调小队之间的合作与对抗。而今年显然也不例外，考生们收到的，是一份名为“云境夺牌战”的规则说明。
　　按照规则所说，考生们在第二项魔装考核中得到的评级将会继续继承到本项目中，并且得到一个对应的号码牌，这个号码牌将会是该考生的魔装评级+一个1~99之间的数字编号。
　　譬如夏凉的魔装是A级，她因此得到的便是一个A72的编号，而因为每个评级的考生人数远不止99人，所以这个编号并不是独有的，整届考生之中，可能会有两三个，甚至四个人的编号是A72。而像是白静萱所拿到的B91，可能会有六七个同编号的人。
　　至于翠雀，或者说龙胆的的C66，那就是一个纯粹的大众牌号，同届考生中，恐怕会有几十个和她有相同编号的魔法少女。
　　当然，林小璐是个例外，她的牌子是SS01，独一无二。
　　拥有了自己的号码牌以后，考生们在这一项考核中要做的事情便也很简单，用一句话概括——抢走别人的牌子，保住自己的牌子。
　　只不过，考试内容固然可以概括为“抢牌子”，但是却有着一层限制，那就是，每个考生只能抢夺与自己数字编号相同的号码牌。
　　依然以林小璐的SS01为例，她要抢夺的便是其他代号为“01”的考生的牌子，不管是S01也好，A01也罢，这些牌子都会是林小璐的目标。但换言之，这些人也都可以来抢林小璐的牌子。
　　按照考试规则中所罗列的，D级的牌子价值5积分，C级价值7积分，B级10积分，A级20积分，S级50积分，而对于林小璐这个史无前例的SS级，考试院给出的积分价值是——100分。
　　堪比迷宫考核第一名奖励的分数值。
　　除此以外，规则同样鼓励考生去保护自己的号码牌，所以，如果一名考生将自己的号码牌保护到了最后，那么她的这枚号码牌将会获得原本两倍的价值。
　　也就是说，如果林小璐能把自己的SS01号牌保存到最后，光这一枚牌子就会给她提供足足200积分——等同于抢夺四个S级牌子的分数。
　　就算是翠雀自己那枚只有7积分的C级牌，也会获得超过B级，接近A级的价值。可以说，对于绝大部分考生来说，“保住自己的牌子”绝对要比“抢夺别人的牌子”更加有效率。
　　这一项考核的时长将会超越前两项，考生们需要在指定的考场中待上足足3天2夜，才会结算成绩。也因此，考生们再一次得到了一天的休息时间，用来养精蓄锐。
　　这个项目在往年的考核中并不常见，因为这么长时间的考核需要投入的安全保障成本远远超过其他项目，哪怕是迷宫考核和这个“夺牌战”比起来都是九牛一毛。所以哪怕历史有记载的也不过数十次罢了，而且几乎每一次都被安排在女王年，或者是比较重要的年份。显然，这一次也不例外。
　　也正因如此，考生们很难从前辈们口中，或者相关的资料里得到经验，即便有，时隔多年也很难说多么可靠。哪怕是翠雀也只能依凭规则去进行一些推测，再带着几名后辈进行一点预防性的布置罢了。
　　和孩子们一起备考之后，翠雀又是例行与红思与进行方亭市异策局的工作沟通，两人简单聊了聊工作，又简单聊了聊考试相关的事情，最后互道晚安，结束了通话。
　　做完了所有该做的事情以后，她一个人去浴场泡澡，出来之后又去墨荷等人此前所在的屋子看了一眼：依然空无一人。对此已经不会再感到失望，只觉得理所当然的翠雀再次迈步，只不过没有回到她居住的观景房，而是在湿地中漫步，挑了一处没人的僻静地方坐了下来。
　　也不是有什么目的，只是来到国度以后不知为何又陷入忙碌，折腾了足足一个月以后，翠雀总归有点想要一个人静一静的想法。
　　脑子里什么都没有想，又或者是充斥着一些她自己都察觉不到的思绪，她望着这片属于魔法国度的蓝紫色夜空，缓缓吸气，呼气——
　　“叮铃——”
　　然后，她的放松行为便被来自魔镜的乐声打断了。
　　有些无奈地从口袋里掏出魔镜，翠雀将之接通，不出意外的，找她的人是祖母绿。
　　此时的祖母绿身上穿着一件毛绒绒的连帽睡衣，顶着一头乱发，打着哈欠，显然也是半途从床上爬起来的。这种稀少的形象让翠雀不禁愣了一下：在她的印象里祖母绿这人只要执意想睡，怕是十头牛都别想把她从睡梦里拉回来，现在居然觉睡到一半就爬起来呼叫自己的魔镜？这得是遇到了什么事？
　　“嗯……虽然这么晚了说这个有点突兀，但是，后生，昨天的事有后文了。”刚睡醒的祖母绿声音听上去有些沙哑。
　　“什么事？”对翠雀来说，昨天的事情可实在是太多了。
　　“就你家小孩的资料那事，紫钻当时说要捅上去。”祖母绿揉着眼角，面带些许不满之色：“然后她真找陛下去告状了。”
　　“你不是说女王不会理她吗？”此话一出，翠雀顿时有些不妙的预感。
　　“嗯，其实确实没有理，陛下甚至都没接见她，喊了个传令官就给她打发了。”
　　祖母绿这么说着，不自觉地停顿了一下：“不过，有的时候我们也得承认，没有人能够精准预测所有偶然性，如同诸多学者至今未能穷究魔力的本质，依然需要以假说模型去对很多未解的问题进行解释一样。对陛下这么伟大的人物而言，她的行为也注定不可能被我们的假说完美解释……”
　　“意思就是女王其实有回复。”翠雀直接打断了祖母绿长篇大论的自我辩解，“她说了什么？”
　　“其实我们也不能明确这是否是陛下的建议，毕竟我现在也只是片面听到紫钻那边的说法，但考虑到她应该没有那个胆量去捏造陛下的旨意，所以大概率是真的。”
　　祖母绿挠了挠自己的头发：“总之，你听我说完以后先别急着生气。”
　　“你怎么知道我会生气？直接说吧。”翠雀有些莫名其妙。
　　“就是说……”于是祖母绿只能开始解释。
　　这个过程大概持续了两分钟左右，祖母绿在说，翠雀在听。而当祖母绿把所有情况都说完后，翠雀的声音已经逐渐变得低沉：
　　——“你是说，现任紫钻，想见我女儿？”

# 第二百四十章 见面

　　第二日的休息时间，上午，翠雀跟着林小璐一同去往了研究院。
　　她最终同意了紫钻的要求，原因也很简单：这名新任的紫钻看上去并不是一个喜欢善罢甘休的人。就算自己拒绝了对方，那么其大概率会通过别的方式达成自己的目的，这样反而会让事情变得更加难以掌控。
　　与其盲目地把事情推到不可调和的状态，还不如看看有没有沟通的余地。怀抱着这样的想法，翠雀询问了林小璐的意见。
　　林小璐倒是挺乐观，觉得有宝石权杖要见自己一定是因为女王要重用自己了，原本一直闷闷不乐的精神状态都好转了许多，然后一口就应承下来。
　　说实话，这让翠雀的心情有那么一点复杂。
　　双方见面的地点被定在了研究院，因为翠雀注定不可能以矢车菊的身份去和紫钻见面，用“龙胆”这个假身份也有主动递把柄的可能，在搞不清楚现任紫钻意图的情况下，还是不要轻易接触来得稳妥。如此一来，把地方选在研究院，由祖母绿这个“同伙”来进行把关，似乎就是最安全的安排。
　　“不用太紧张，但也要记住有些话该说，有些话不能说。”
　　站在研究院的大门不远处，翠雀一边下意识帮林小璐整理着衣襟，一边尽量平静道：“如果感觉那个紫钻不怀好意，那记得找祖母绿，知道吗？”
　　不得不说，经过这么些天的共谋，翠雀对于祖母绿的信任程度已经提高了不少，至少在王庭以及宝石权杖的范畴之内，祖母绿应该是最能信任的那个人。
　　“哦。”
　　林小璐点点头：“就像翠雀你之前说的那样，祖母绿和你关系比较好，这次邀请你回去当宝石权杖的也是她，对吧？”
　　“先这么理解吧，但你知道的，这些话……”
　　“不能和紫钻说。”林小璐眨巴着眼睛。
　　“没错，只说你自己的事情就好，问到我或者樱就随便说点无关紧要的信息，不要说假话，但也不要说有用的真话。”
　　翠雀认真嘱咐：“最后，如果她要带你去见女王，可以去见，但不要答应女王口中的任何‘要求’。”
　　“为什么？”林小璐有点疑惑。
　　“听话。”翠雀轻轻在林小璐的肩膀上抱了一下。
　　于是林小璐就不再疑惑了。
　　……
　　……
　　最终，林小璐是在研究院中一处比较偏僻的休息室见到这位“紫钻”的。
　　对方一身白色的公主裙，还有浅粉色的头发，无论哪里都找不出一丁点“紫”的要素，以至于林小璐一开始还以为自己进错了房间。还是对方开口说话，才让她打消了疑虑。
　　“你是白玫，对吧？”
　　明明外表年龄看上去没有比自己大多少，但坐在那里的紫钻就是给人一种很有压迫感的印象。
　　“……是的。”
　　这种配色，不应该叫白钻或者粉钻吗？
　　林小璐的心中怀抱着这样的困惑，但是却也没有直言，而是表现得像个乖乖女一样，端正地站在那里，等对方继续发话。
　　“抱歉耽误你一点时间，在你备考的时候把你喊过来，但我确实有些事情要找你。”
　　紫钻指了指沙发上自己身旁的空位：“坐下说吧。”
　　“好的。”林小璐老老实实地坐在了沙发上，不过比起紫钻指着的位置稍微远了一点。
　　“嗯，我不太喜欢拐弯抹角，所以就直接说了，你的魔装考核评级是SS，这一点你应该很清楚了。”
　　紫钻注意到了林小璐的小动作，不过并没有说出来：“所以，你其实有成为宝石权杖的潜力。”
　　“啊……啊。”林小璐有些愣愣地应和着。
　　这件事翠雀也已经和她说过了，所以此时的她并不算意外，只不过，真的从外人，还是从一名宝石权杖的口中听到这个消息，依然让她心中没有实感。
　　如果自己真的是所谓的预备役宝石权杖，那么是不是表现得太过普通，甚至拉跨了一点？除了魔装形态有些特殊，魔力总量稍微多一点以外，好像完全没有什么特殊性，甚至在限制只能使用魔装的对战里还会输给木棉这种同届考生……这样的自己，真的有机会成为宝石权杖吗？
　　“看样子你似乎没意识到这件事情的特殊性。”
　　看到林小璐这幅带呆愣的样子，紫钻摇头：“白玫，你听说过宝石权杖来源的故事吗？”
　　“宝石权杖的来源？”
　　林小璐回过神来，努力回忆了一下：“我记得……说是女王把自己权杖上的宝石赐予自己最信任的魔法少女，这些魔法少女就成为了宝石权杖……”
　　“是的，这个故事是真的。”紫钻双手环抱：“所以你意识到了吗，你这个所谓‘宝石权杖潜力’的特殊性。”
　　“特殊性？”林小璐依然不太理解：“是因为我的魔装很少见，所以打算给我宝石……这种感觉？”
　　“嗯，你果然没有理解。”
　　紫钻依旧面无表情：“那我就再提醒你一下吧，从刚才的那个‘传说’里，你难道没有发现一点和你的现状不一样的地方？那些被女王赐予宝石的魔法少女，对她们的形容到底是什么？”
　　“是，信任……啊。”
　　林小璐突然停住了。
　　她知道了紫钻究竟想说什么，因为在那则“传说”里，所谓的宝石权杖其实是被女王信任的心腹，她们之所以会成为宝石权杖，并不是因为有什么得天独厚的天赋，而是女王将自己的权能分给了她们。
　　换句话说，如果只是论天赋，现今在任的所有宝石权杖，实际上都没有什么“成为宝石权杖的天赋”。因为这从一开始就是一个伪命题，是一个不可能存在的东西。
　　“成为宝石权杖”的唯一硬性要求，就是女王的信任，仅此而已。
　　“宝石权杖从来都不是魔法少女通过开华能达到的阶段，我们的权能来自于陛下的分享，所以理论上不存在能够仅凭自己就走到这一步的魔法少女。”
　　紫钻看着林小璐：“但是，祖母绿声称自己没有放弃过对这个课题的研究，在她的猜想模型之中，的确有极其微小的可能性，在一些极特殊的外部影响下，使一个魔法少女拥有自发获得权能的可能性。”
　　实际上，就连紫钻自己都是才知道这一事实。
　　她在和林小璐见面之前，已经专门去找祖母绿兴师问罪了一趟，才从祖母绿口中得到了这些消息。
　　所谓“极特殊的外部影响”是什么，祖母绿对此依然含糊其辞，但紫钻对祖母绿这个人姑且有所了解，对方真的把“成为宝石权杖的潜力”作为标准设定在了机器里，那就代表其已经找到了某种答案，只是不愿意告诉自己罢了。
　　当然，紫钻也没指望祖母绿对自己知无不言。
　　“你的出身地是方亭市，是魔法少女樱和矢车菊，还有玛格丽特镇守过的城市，你本人也是矢车菊的弟子。”
　　望着林小璐，紫钻微微前倾身子：“那么，关于你这份成为宝石权杖的潜力，你对其来源有什么猜想吗，或者说，你觉得谁最有可能是那个所谓的‘外部影响’？”

# 第二百四十一章 紫钻的要求

　　这女人是什么意思？
　　面对紫钻的问题，林小璐原本因为紧张而有些模糊的神智顿时清醒了不少。
　　她已经不是什么都不懂的小孩了，翠雀在自己来之前三令五申说了那么多话，其中的核心要义她自然能懂：那就是不要随便接紫钻的话，至少不能什么都说。
　　自己拥有不经过女王“册封”就成为宝石权杖的可能性？这种说法固然很有冲击性，让林小璐的内心充满好奇，很想追问对方更多的消息，但这不代表她会为此忘记来时的承诺。
　　不过，既然对方发问了，那么林小璐总该给这个问题一个答案。
　　自己为什么会变得特殊？因为自己是魔法少女的女儿？又或者是自己的母亲——安雅本身就与众不同？再或者是摩可那一直语焉不详的来历有什么说法？翠雀实际上偷偷教了自己一些不一般的能力？又或者说是自己那个最近越来越神秘的老爹……
　　不，应该不会是他吧，说到底一起生活了将近十五年，自己的老爹一直都是个普通人。
　　制止住了脑内无端发散的思维，林小璐略微犹豫了一会后，决定还是说出一点实情。
　　“我妈妈也是魔法少女。”她这么回答。
　　“你母亲是魔法少女？嗯，这听上去是一个与众不同的点，但很遗憾，作为理由并不算充分。”紫钻像是没注意到林小璐的迟疑，自顾自地分析道：“魔法国度从来都不缺魔法少女的后代，甚至代代都有魔法少女的家族都不算罕见，如果魔法少女的后代就可以拥有自我超越花级的潜力，那么为什么以前从未有过？”
　　“除非你的母亲本身就很特殊？但我记得方亭市是一个很普通的小城市，曾经有设立过一些调查项目但也毫无成果，除了二十年前那一代的魔法少女……”
　　说到这，她像是意识到了什么般看向林小璐：“你的母亲是谁？矢车菊？”
　　“啊，这个也可以说……唔，但我的妈妈代号是樱。”林小璐支支吾吾地回答。
　　她没打算隐瞒，毕竟在她面前的人是宝石权杖，这种事情只要有心去查肯定可以查出来。翠雀提前叮嘱自己不要交代太多与母亲相关的信息，便说明已经猜到，甚至默许了这种境况。
　　“樱？那个人？”
　　紫钻有些不信地看了看林小璐的脸，又看了看她的脑袋：“完全不像。”
　　“就算你这么说，我妈就是我妈。”林小璐有些不太乐意，但又不敢太硬气地顶嘴道。
　　“那就先当你说的是真的……这倒是听上去有点可能性。”
　　紫钻坐了回去，垂眸思索道：“如果是这样的话，事实上，从某种层面上来说，我和你母亲也算是认识。”
　　“啊？”这个消息林小璐真的是第一次听说。
　　“不是什么很有意义的事，你把我理解成一个和你母亲没什么私下交情的同事就好。”
　　紫钻摆了摆手：“只是因为一些公务有过接触，而你的母亲是一个很善于和别人打交道的人，所以我们有简单聊过几句。”
　　“我妈……原来工作上会和宝石权杖见面的级别吗？”林小璐有些发愣。
　　“她没和你说过吗？”紫钻一只脚有节奏地敲着地面：“毕竟也是公认的最强花牌，所以国度在物质界的很多事务都会优先和她交流，虽然大抵上她总是会找一些莫名其妙的借口置身事外，说些什么‘要陪老公和孩子’之类像家庭主妇一样的话，然后就把事情推给别人。所以在我看来她是个推三阻四，神秘兮兮，躲在穷乡僻壤，总是在背地里筹划什么一样的可疑人物……不过后来发生了很遗憾的事情，证明了我的看法可能是偏见。”
　　“我妈妈不可能是那种人。”林小璐认真地反驳。
　　“我也没说她是，只是曾经的我怀疑她是，毕竟一个拥有如此程度力量的魔法少女，却像是个什么都不需要的圣人一样偏居一隅，而且极少对外表露行踪，确实会让人产生很多联想。”紫钻也认真地解释。
　　“那是因为我出生了，她要照顾我。”林小璐看着紫钻。
　　“我可以当做是这样。”紫钻点头：“但你得清楚，的确有很多人是这样看待你的母亲的。”
　　“觉得她可疑？”林小璐有些不高兴。
　　“应该说是‘陌生’，或者说‘不是自己人’。”紫钻如此总结：“在很多人眼里，她是一个看似八面玲珑，但实际上不和任何一方亲近的‘外人’。”
　　“哦。”林小璐出声表示自己知道：“但那跟我应该没什么关系吧？”
　　“之前没有，以后会有。”
　　紫钻看着林小璐的眼睛：“如果你也想成为宝石权杖，那么你的过往，你的思想，你的一切都会被别人用放大镜观察，解读。”
　　“别人？”林小璐不解：“我又不打算到处宣传我妈妈是樱的事情。”
　　“不需要你去宣传，甚至于大家并不需要知道你和樱之间的血缘关系。”
　　紫钻说：“你出身于方亭，这就是最大的问题，因为方亭市不光有樱，还有矢车菊。”
　　“这跟翠……跟矢车菊又有什么关系？”林小璐有些底气不足了。
　　“因为没人知道你是不是受到了矢车菊的思想影响，又或者是受到了樱的思想影响。”
　　紫钻的话语开始越来越露骨：“王庭可以原谅第一个矢车菊，也可以容忍第一个樱，但王庭不会希望第二个矢车菊和樱坐到宝石权杖的位置上。就算陛下现在很看好你，她可以压下所有的反对声音，你终究要自己在那个位置上面对所有人隐而不发的敌意，没有人听指挥的宝石权杖只是一个空有好听头衔的光杆司令罢了，除了比花牌强大一些以外什么都不是。”
　　林小璐沉默了。
　　“……你们不是说我有自己成为宝石权杖的潜力吗，那就算没有王庭的承认，我也可以自己……”
　　“你有这个潜力，不代表你真的可以凭空走到那个位置。”
　　紫钻依旧半踮着脚，在地上缓慢敲击：“权能的知识，借助权能凌驾花级的知识，如何在后续开发自己能力的知识。就算不需要女王的赐予，你依然需要足够的知识才能攀爬到那个高度，而这些高级的信息都只掌握在王庭手中。就像每个魔法少女的心之宝石都有开华到花级的潜力，但大多数人都只是在叶级结束自己的生涯。没有知识，潜力就无从兑现。”
　　“除此以外，整个魔法国度的权利是有限的，所有的宝石权杖都只是在有限的范围之中划分势力的范围。如果你得不到认可，就算陛下赐予你再多权利，你也无法将之把握在手中，就像我前面说过的一样，你会变成一个光杆司令。”
　　这些话，无疑是让林小璐原本有几分希冀的内心冷却了。
　　“……你们是对我有什么要求吗？”良久以后，林小璐如此问道。
　　“确切来说，是我的要求。”
　　紫钻非常直接道：“这场考试以后，我会帮你办理手续，替你安排课程，按照陛下的希望培养你，并且帮你培养属于你的势力，让你成为合格的宝石权杖。”
　　“唯一的前提，是你要离开物质界，彻底加入魔法国度，最好……不要再和矢车菊派别走得太近。”

# 第二百四十二章 商量

　　一日后，祖母绿区。
　　“喂，喂，回神了，喂。”
　　一只手指从旁侧戳到了林小璐的脸颊上，让林小璐从自己的思绪之中回过神来，她略显呆滞地望向手指伸出的方向，才发现是薄荷正蹲在自己旁边，一脸狐疑地看着自己：“考试已经开始了，你再这样，等会被人偷袭了怕是都反应不过来，真的没有问题吗？”
　　“啊，哦，这样啊。”
　　林小璐后知后觉地点点头，但目光仍然有些涣散：“抱歉。”
　　“哈？抱歉？我们的白玫大人啥时候学会的道歉啊，前天输了一次把脑袋都输坏了？”
　　被一句“抱歉”给震撼到的薄荷吓到站了起来，看向旁边的白静萱：“她到底啥情况，难道是从前天开始一直都这样？”
　　“倒也没有，其实前天的事情影响也没那么大，白玫姐姐昨天早上已经挺正常了……”
　　白静萱略显为难：“不过后面她又出门了一趟，回来以后又找老师聊了些什么，再往后就又变成这种样子了。”
　　“诶——”
　　薄荷一手摸着下巴，拖长声音，再次把头转向林小璐：“怎么回事，说一说？”
　　很显然，她的八卦欲望高涨起来了。
　　“……没什么好说的，一点私事。”
　　林小璐别开视线，没有去看薄荷的脸：“走吧，不是还要考核吗？继续呆在这种显眼的地方很不妙吧？”
　　虽然很显然是在转移话题，但林小璐说的其实没错，那就是现在的她们正处在一个四通八达，谁都随时会过来的开阔地带。或者，把地带换成更准确的名词：
　　“空域”。
　　现在的她们，正处于一片云海之中。
　　这正是本场考核的考场，“云境”的真正含义，整片考场都处于云海之中，在这样的一处考场里，考生们大多数时候都必须依靠飞行来进行移动，只有找到“空岛”的时候才能暂时在上面落脚，恢复一下魔力。
　　所谓“空岛”，也不是真正的岛屿，而是一些对云层进行了术式与魔力的塑形，形成了大大小小以云为材料的落脚点。这些名为空岛的落脚点大小、地貌各不相同，有的真的可以称为岛屿，足足有数十个球场那么大；有的则只有数个平米大小，仅仅只能算是一个平台。
　　但不管是大是小，对于穿梭在这片空域的考生们来说，空岛都会是一个相当重要的战略资源。因为想要恢复魔力，想要进行修整，空岛都会是最好的选择，如果一直找不到空岛，被迫在空中长时间飞行的话，恐怕还不等遇到敌人，自己的魔力就已经先一步耗尽了。
　　此前，林小璐三人刚刚进入考场没多久，就寻到了一处非常狭小的空岛，薄荷声称自己要做一些“准备”，所以三个人才暂时在此落脚。只不过林小璐从进入考场之前就一直在发呆，才出现了刚才的那一幕。
　　当然，林小璐其实也有自己的理由，她发呆，是因为真的有心事。
　　那就是昨天和紫钻的谈话，以及紫钻最后提出的要求。
　　林小璐其实没有答应紫钻，甚至第一时间的反应是拒绝，但紫钻却并没有因此而生气或者失望，只是很傲气地丢下一句：“你不用急着给出答案，可以再多思考思考，甚至魔镜联络一下矢车菊，问问她的意见也行。”
　　“我没有魔镜。”
　　“唔……那手机呢？手机总有吧？”
　　“我的手机没办跨界业务，联系不到物质界。”林小璐牢记“矢车菊还在物质界”这个设定，回答得滴水不漏。
　　“真麻烦，那你先想办法联系她吧，过几天我再找你。”
　　然后谈话就结束了。
　　如果事情只是到此为止，那么其实林小璐也没必要有什么烦恼，问题其实出在回到旅馆以后，林小璐把这件事说给翠雀听的时候。
　　“这个紫钻好像真的和翠雀你不对付，那我以后是不是不用见她了？”这是林小璐转述完所有事情以后得出的结论。
　　“理论上是这样没错。”
　　翠雀略作思忖之后，面上的表情却依然严肃：“但是，我也会有些担心，这样的话对你会不会有点不公平？”
　　“对我？为什么？”林小璐不解。
　　“紫钻说的是实话，所谓权能的秘密，的确是只有她们才能掌握的知识。”
　　翠雀叹了口气：“你愿意维护我，站在我这边，我固然很高兴，但这样的话，说不定真的会导致你的潜力无法兑现，这样真的好吗？”
　　“唔……”
　　林小璐闻言顿了顿：“但反正翠雀你也准备重新就任了吧？等你当上宝石权杖以后，你不是一样可以教我吗？”
　　“这一点国度同样知道。”
　　翠雀无奈道：“如果她们想，完全可以用契约，誓言等等手段限制我，来避免出现这种情况。”
　　“这……”林小璐确实没有想过这么深：“她们为什么要这么做？”
　　“因为国度顶层的权力只有那么多，对于四个宝石权杖来说太多，对于六个宝石权杖来说又太少，没人愿意把已经握在手中的权力拱手让人。”
　　翠雀回答：“更何况，你是我的弟子，我们之间的关系是注定了更加亲近的。如果未来有一天你成为了这破天荒的第六人，她们拉拢你的收获和付出也会不成正比。在紫钻看来，这就是魔法国度中会多出两个来争夺权力的对手，而这两个‘对手’本身还是天然的盟友，她自然不会欢迎这种状况。这一点，对其他的宝石权杖来说恐怕也是一样的。”
　　“包括你之前说的那个绿宝石权杖吗？”林小璐问。
　　“她……我其实有点不确定。”翠雀思考了一下：“但就算是祖母绿，作为宝石权杖，对权力也有着最基本的维护需求，她或许不会站在你我的对立面，但也不会完全和我们站在一起。”
　　林小璐沉默了。
　　过了好一会，她才迟疑着开口：
　　“那，就算不当什么宝石权杖也无所谓吧。”
　　“不当？”
　　“嗯，不当。”
　　林小璐点点头：“毕竟翠雀你比我更厉害，你去当宝石权杖，能做好的事情肯定会比我多很多。”
　　“……不是这样。”翠雀摇头。
　　“为什么不是？”林小璐问。
　　“因为你还年轻，你还有未来，你一定会比我更加……”翠雀欲言又止：“就算不说这些，你以前也和我说过的吧？想要成为能和我并肩作战的存在。”
　　“啊，那个啊……”林小璐挠了挠面颊：“的确诶。”
　　“如果你为了这种事就放弃自己未来的可能性，那么不就相当于是我扼杀了你的未来吗？”翠雀认真地看着她。
　　“不，肯定不会是因为翠雀你啊！”
　　林小璐立刻反驳：“就算有问题，那也是紫钻她们的问题，是没办法的事情……”
　　她的声音越来越小，于是两人又沉默了。
　　“你的心意我理解了。”
　　良久，翠雀再次开口：“但如果这件事关乎你的未来，现在的结果我肯定无法接受。”
　　“我最近，正在思考一个问题，而我想，如果一切都会按照预料中那样发生，那么等到这场考核以后，我就会得到属于自己的答案了。”
　　“如果你信任我，那就交给我吧，等我找到那个答案，再来决定接下来该怎么办。要不要接受紫钻的条件，如果不接受又该如何讨价还价，都等到那个时候再说。”
　　这沉重中带着几分确信的宣言，让林小璐心中产生了一些奇怪的预感。
　　“是说爪痕和黑烬黎明他们的阴谋吗？不会是要做什么危险的事情……”
　　——“没关系，不会有危险的。”
　　而翠雀再一次断言：
　　“我们，不会让危险的事情发生。”

# 第二百四十三章 计划拟定

　　“小不点，把你的牌子交出来吧。”
　　在林小璐尚且沉浸在自己的思绪中时，她所不知道的考场某处，翠雀正一个人面对三名考生。
　　之所以事情会变成现在这个样子，说来话长，但如果省略掉所有细节的话倒也可以简单概括：那就是她和自己的两名队友走散了。
　　三个人原本是一起进入云境的，但是她们的运气实在是太差了，探索了没多久就遇到了一场人造魔力气流。在这方云境里，不知道是魔法少女的体重变轻了，还是气流的力量都被强化了，总而言之，原本可以在暴风之中自由穿行的魔法少女，面对此间的乱流，居然没法控制住自己的身形。
　　翠雀倒是凭借精湛的魔力控制，使得自己完全没受影响，好像没事人一样钻了出来，但因为视野受限，导致她没能及时拉住狗尾草和土丁桂，这两名队友就这么被吹到了不知道什么地方。
　　再然后，她就遇到了眼下这幅场景——三名考生遇到了独自寻找队友的翠雀，看她一个人行动，抱着“不管编号是啥，多拿一个牌子总归不亏”的心态找了过来。
　　该怎么办呢？
　　翠雀不禁陷入思索。
　　直接把这三名考生击倒，那么无疑影响了对方的考试成绩，这几个后辈目前的行为只是为了挣取积分的自然抉择，并不算是有错，剥夺她们的战斗力还是太过火了。但若是把自己的牌子拱手让人，对于狗尾草和土丁桂来说又太过不负责，那两个孩子还是认真在考试的，自己肯定不该拖后腿。
　　思来想去，她能做的事情似乎也只有一件了。
　　——“喂，怎么不说话？可别怪我们以大欺小，再不交出你的牌子，我们就要动手了哦。”三人小队中领头的那名魔法少女如此说道。
　　“就是就是！不想吃苦头的话就听话一点！”
　　“你们俩，这样是不是太凶了，别把小孩子吓哭了……”她的两名队友也在一旁七嘴八舌。
　　翠雀听着几人颇有活力的对话声，微微叹了口气，轻声说了句“抱歉”，然后挥动了自己的手。
　　“嗯？她刚才是不是说了些什么？”
　　“听错了吧，应该只是风——哇啊啊啊啊啊！”
　　“怎么回事？你们怎么突然——呜诶诶诶诶！”
　　随着翠雀的动作，几名考生的话语声顿时化作了尖叫。
　　——因为翠雀用丝线绑住了她们的脚，确保三个人被连在一起之后，直接用魔力打包扔了出去。
　　拜这里的场地所赐，原本用丝线把人扔出去是一件魔力性价比很低的事情，但现在，她只需要给上那么一点力道，就能轻松把这几个考生全都丢出去。
　　扔出去的力道姑且有控制一下，应该不会落在太远的地方，但已经足够她脱身了，至于再之后的事情她就管不着了。这几名考生愿意去找谁打架是她们自己的事，反正别再找到自己头上来就好。
　　在原地略微逗留辨认了一下方向，翠雀继续一边感知土丁桂和狗尾草的魔力，一边前行，而在这之后，也不知道是因为不走运还是什么原因，她开始频繁遭遇其他的小队。
　　这些小队大多都是看见她落单，就想要来赚点外快的——这些人全都被翠雀扔出去了。但也有极个别是爱心爆棚，看见翠雀觉得是小孩子走散，想要带她一起行动的——翠雀只能礼貌谢绝。
　　那之后，考生之间开始流传起了“丢沙包小孩”的奇怪传闻，就是另外一件事了。
　　……
　　……
　　夏凉的处境也谈不上特别好。
　　虽然她的确和自己的队友在一起，也的确没有卷入什么大型的突发事件，甚至还找到了一处小型的空岛，但是她却发现了另外一件事：她的魔装能力，不知道为什么对这里的云层没有用。
　　她几乎是第一时间就想起了前两天的魔装考核，月季当时拿到自己的魔装数据以后，不知道为什么对自己露出了一个有些神秘的微笑。
　　“好歹也是大人了，至于这么计较嘛……”她有些傻眼地感叹了一句。
　　很显然，在这场考核之中，她的魔装被重点针对了。
　　因为云境中的云层本来就是限制视野的重要道具，云层与空岛混合在一起，既能考验考生对周边环境的探查，同时也能隐藏空岛的方位。考生们必须离得非常近，才能判断哪些云已经形成了空岛，而哪些只是简单的云而已。
　　毫无疑问，夏凉的魔装原本依然可以在这里起到作用，不仅仅是穿透云层观察四周，甚至可以距离很远就验证空岛和云的区别，大大增加探索的效率。更进一步，她还可以用魔装转移云层，以此在其他队伍眼中隐藏行踪……但现在，这些应用的可能性全都被月季给禁止了。
　　虽然从道理上而言，夏凉的魔装都没办法对这些魔力形成的云层造成影响，其他考生的魔装恐怕更难有什么作为，这样一来也算是公平了。但就是会让人有一种“月季有点小心眼”的错觉。
　　大概是自己想多了吧。
　　夏凉如此告诉自己。
　　经过了一段长时间的飞行，她和山丹，卷丹好不容易遇到了一座小型空岛。三个人聚在一起，一边等待魔力恢复，一边讨论接下来的行动方针。
　　“我觉得我们必须要主动出击，尽可能去多拿别的牌子。”
　　夏凉如此分析道：“虽然我们只要保住自己的牌子，得到的分数就已经比较可观，但如果想要赢过那些有S级的队伍，保守策略是一定赢不了的。”
　　她说完这句话，山丹就举起了手，于是夏凉伸手示意：“自由发言，山丹队员。”
　　“提问！小锦你说的很轻松的样子，但是我们真的打得过吗？”山丹有些好奇。
　　“我们其实并不需要打得过。”夏凉如此说道。
　　“打不过怎么抢牌子？”山丹更好奇了。
　　“那当然是要靠你们啦。”夏凉得意地笑了：“你们难道没发现吗？这片考场里的重力，或者说物体的重量全都变轻了？”
　　“的确，有这种感觉。”
　　卷丹发话了：“飞行的时候魔力消耗更少了，但是遇到风的时候需要更努力地平衡身体……应该是考官考虑到长时间飞行却找不到空岛的话对魔力消耗太过严重，甚至可能导致考生直接坠落出局，才做了这样的调整吧？”
　　“那你们俩的魔装能力是什么？”夏凉继续问。
　　“当然是风……啊。”卷丹意识到了。
　　“风，风怎么了吗？”山丹依然不明就里：“你是想说我俩能把人吹跑？”
　　“不，把人吹跑有什么用，吹跑了又抢不到牌子。”夏凉摇动手指：“但是，我们可以把我们的魔装组合在一起，你们说，如果我给你们一面镜子，你们把它装在身后，然后对另外一面镜子扇风会怎么样？”
　　“呃……不知道。”山丹偏了偏脑袋。
　　“咳咳，算了，我们换种方式来说。”见山丹始终听不明白，夏凉只能用有点恨铁不成钢的语气说道：
　　“你们，听说过一种强盗作案手法，叫做飞车党吗？”

# 第二百四十四章 再遇

　　在夏凉小队尚且在商议接下来的行动计划时，随着考核时间的推进，已经有相当一部分小队与其他的考生彼此遭遇。
　　和第一项迷宫考核时的情景不同，在夺牌战之中，考生之间的战斗有着充足的理由，对胜者而言也有足够的奖励，所以，大多数小队之间都是一种“见面就开打”的行动模式。也正因如此，当第一天的白天尚且才过去一半的时候，就已经出现了相当一批“战败者”。
　　这些失去号码牌的战败者们虽然不至于被立刻淘汰出局，但也已经陷入了非常不利的境地——毕竟每个人自己的号码牌可是双倍积分，丢了自己的号码牌，除非能够将之追回，否则就得夺取更多人的牌子才能填平这份积分差距。
　　当然，正因为先一步“战败”就意味着把自己置于不利的境地，所以并不是所有的小队都会盲目地与他人进行战斗。
　　至少，林小璐一行人遇到的考生是这样的。
　　说来也不知道是幸运还是不幸，在离开了初始的小空岛之后，林小璐三人就开始频繁地遇到其他小队。只不过，此时的林小璐已经不再是迷宫考核时的她了——有太多的同届考生在魔装考核时记住了她的代号的相貌。
　　即便林小璐此前输给了木棉，但那也是SS评级和S评级之间的事，普通C亦或是B评级依然兴不起去找其麻烦的心思。也因此，只要对方察觉了她的身份，第一反应基本都是撤退。
　　最开始，林小璐和白静萱还有些追击的意愿，但薄荷强行拉住了这两个人。苦口婆心地告诉她们“在这种环境里追击敌人无异于自讨苦吃”，先是分析敌人设下埋伏故意引诱的可能，又是分析追击敌人消耗魔力之后遭遇埋伏的危险性。一通劝说之后，才算是让林小璐收了这份心思。
　　而随着她们遇到的小队越来越多，每支队伍都是见面就跑以后，就连薄荷也开始感觉有些不对了。
　　“如果每次遇到的对手都是扭头就跑，那我们这场考核还有分拿吗？”她不禁这般思考起来：“只拿保底分的话名次好不到哪里去诶。”
　　“不是你说的别追别追？现在又反悔了？”林小璐在旁不阴不阳道：“怎么说？薄荷大师要推翻自己先前的结论了？”
　　“不，我坚持认为我没有错。”薄荷抬起下巴：“我们三个人的评级都偏高，保住自己的号码牌才是最重要的。尤其是你，光是保住你的SS牌子应该就够你名列前茅了。”
　　“你要不听听你自己在说什么？上一句话还是‘名次好不到哪里去’，转头又变成了‘名列前茅’？”林小璐忍不住翻起了白眼：“你的嘴还能再硬一点吗？”
　　“我说的是你能名列前茅，但我的名次不好说啊，这很难理解吗？”
　　“所以我主张去抢牌子不就是为了你们的积分？”
　　“可那很有可能是陷阱啊，要是中了埋伏，你的牌子丢了怎么办？”
　　“哦，那你的意思就是咱们在这里郊游散步三天两夜，遇到想逃跑的对手全都放跑，总有一天会有别人主动找上门来对战的，是吧？”林小璐冷笑：“你知道东华洲有个古成语叫守株待兔吗？要不要我把这个故事给你重温一遍？”
　　“总要有人上门的吧，你可是SS评级诶。”
　　薄荷挑眉：“别的不说，比如木棉就是之前成功打败你一次的人，如果她这场考核想抢你的牌子怎么办？还有箭根薯，你不会忘了之前找她约战的事情吧？”
　　她说的是迷宫考核的时候，林小璐为了“调停”薄荷和箭根薯的战斗，主动向箭根薯下了战书的事。
　　“木棉……感觉应该不会再来了，她说想要和真正掌握魔装的我战斗，大概现在对我已经没什么兴趣了吧。”
　　林小璐微微一顿：“至于箭根薯……有这个人来着。对哦，那家伙为什么上一场考核的时候没来找我？我还以为是她怕了呢。”
　　“以我对她的了解，大概是因为她不喜欢让自己的战斗被别人围观。”说到箭根薯，薄荷的表情明显多了几丝阴霾：“所以，比起光明正大在对站台上和你比斗，她一定会找到一个更不容易被打扰的场合，再来袭击你。”
　　“什么啊，听上去好阴暗。”林小璐如此评价。
　　“她本来就是个阴暗的家伙。”薄荷毫不客气：“但正因如此，这场考核的形式，大概就是她想要的。”
　　“考生都分布在云海的四处，就算发生战斗也不可能被太多人看到……你想说这个？”
　　“我想说这个。”薄荷点头：“不如说，很有可能现在的她已经在找我们了。”
　　“你说‘找’？”林小璐有些不敢相信：“这么大个考场，所有人都一直在移动，她能怎么找？”
　　对此，薄荷没有给出一个确切的答案，只是说“箭根薯有这样的能力”。
　　林小璐对这个答案很不满意。
　　虽然有些在意箭根薯的问题，但她觉得自己也不可能继续守株待兔下去。在她想来，自己一行人总该主动出击，去抢夺一些牌子，名次才会更加稳妥。
　　两人就这么继续争执了半天，一边吵架一边探索，不过这一次，在她们前行的路上，却不知为何没有再遇到其他的小队了。
　　林小璐逐渐开始感觉有些奇怪。
　　不仅仅是她，白静萱和薄荷也或多或少察觉到了些许异样。不知为什么，虽然周围的景色依然只是一成不变的云海，但相比起先前经过的区域，眼下的区域就是给人一种“死气沉沉，有些阴暗甚至阴冷”的感觉，就好像是进入了什么边缘地带一样。
　　不，或许并不是单纯的错觉。
　　林小璐如此判断。
　　因为她意识到了，这种奇怪的感觉对她而言并不陌生，成为魔法少女以来，她已经无数次有过这样的体验。
　　这是进入了“残兽领地”的感觉。
　　即便不是蛹阶以上的残兽，没有自己的巢穴，残兽依然会主动寻找栖息的地方。而越是靠近残兽栖息之地，这种如入异界的莫名感知就会越发明显。
　　而除了残兽以外，驱使残兽魔力的人也会拥有类似的气场。包括白静萱，虽然平日里不使用残兽魔力的她看上去平平无奇，但只要动用了残兽的魔力，也会产生这种秘氛。
　　眼下，众人正身处考核的考场之中，依照考试规则来说，本场考核的内容里，根本不包含与残兽的战斗。
　　那么，林小璐此时所感受到的究竟是什么存在，其答案也已经昭然若揭了。
　　——“找你们很久了。”
　　浑身黑红色的魔法少女，不知何时已经悬浮在了林小璐等人的面前。面露莫名情绪高涨的笑容：
　　“我的好姐妹薄荷，还有……白玫和薄雪，对吧？”

# 第二百四十五章 兽子的魔装

　　对于箭根薯的到来，林小璐三人其实都已经有了心理准备。只是即便如此，对方能够在考核的第一天就精准追踪到三人所在的位置，依然让林小璐略感惊讶。
　　诚然，薄荷此前已经明确说过箭根薯有这样的能力，而且林小璐也知道，对于兽子们来说，同类的气息非常容易被感知，但跨越大半个考场来找人，早就已经超出叶级魔法少女感知能力的范畴了。
　　“……是魔装能力吗？”
　　林小璐的低声自语没有逃过箭根薯的耳朵，她只是微微一顿，面上的笑意便又浓了几分：“没错，是我的魔装能力哦。虽然比不上你的SS评级，但姑且也被评到了S级来着。”
　　“真亏得你知道了我的评级以后还敢来应战啊。”
　　虽然心里不算很踏实，但林小璐深谙输人不输阵的道理，所以嘴上强硬道：“上一场考核都没来找我，我还以为你这家伙怕了呢。”
　　“哼哼，刚听到评级的时候的确有一点。”
　　箭根薯颇为直白道：“不过你啊，居然在输给我之前就输给了木棉？说实话，稍微让我有些失望哦。”
　　“还是老样子自信到让人讨厌呢。”林小璐握紧手中的魔杖，心知接下来大概逃不过一战了：“你的队友呢？躲在哪里？打算搞偷袭？”
　　“你都说了‘老样子’，所以我当然是一个人来的。”
　　箭根薯咧嘴：“我已经做好独自战斗的准备了，你呢？不过你们三个一起上我也无所谓来着，尽情打一场吧。”
　　“尽情？你白痴吗？该不会忘了我们的考核过程正在被人看着吧？说不定就连说的话都会被听见。”薄荷在旁呛了一句。
　　箭根薯闻言沉默了一下，过了一会，才又突然笑出了声：“呵呵，我都差点忘了，毕竟你不是这次行动的成员，不知道也是很正常的事情。”
　　“……啥啊。”薄荷被对方的态度搞得有点迷糊。
　　“虽然在室内的考场没办法做什么小动作，但是这场考核是在室外，蜂大人早就已经考虑到了哦。”
　　箭根薯抬起手中的魔杖，将之置于面前：“更多的事情你们不需要知道，只要好好考虑该怎么和我战斗就行了。话说在前面，你们三个人的牌子，我全都要了。”
　　“大言不惭，我看是你主动把自己的号码牌送给我们……”林小璐同样做好了析出魔装的准备，但依然没放弃战前和对面喊两句垃圾话的策略，只不过，这一次，一旁的薄荷却突然伸手拉住了她。
　　“后退。”她只来得及说出这两个字。
　　几乎就在第二字的话音刚落下，箭根薯手中的魔杖就猛然爆发出了一阵红光。
　　——“展翼吧，血蝠。”
　　被黑红色光芒完全包裹的少女如此念诵。
　　化作光源的魔杖并没有随着这句话变为光点，和寻常魔法少女析出魔装的景象完全不同，她的魔杖好似有了生命一般，缓缓扭曲了形状，而后，自杖尖生出了利齿，一口咬在了箭根薯的手腕上。
　　殷红的鲜血自伤口流出，不断地涌入魔杖之中，直到某个时刻，魔杖像是吸收够了血液一般，轰然爆散成了一团黑雾。
　　不，那不是黑雾。
　　林小璐几乎是在一瞬间明悟了这一点。
　　因为薄荷拉着她向后退开，所以她才能够在危险之中看清楚，黑雾之中的某种东西，在那一刻从她原本所在的位置飞掠而过。
　　那是一只蝙蝠。
　　红黑色的蝙蝠。
　　从林小璐所在的位置飞掠而不中之后，蝙蝠便又一次化作了黑色雾气，重新融入了箭根薯身周那更大的一团黑雾之中。
　　“那是……什么？”但即便看清楚了，林小璐依然没能消化自己的眼睛所接收到的信息。
　　“听好了，白玫，接下来的话，我应该只有时间说一遍。”
　　拉着林小璐的薄荷突然开口：“我们兽子，平时所使用的‘魔装’，实际上并不是真正的魔装，而是为了看上去不显出异样的伪装。虽然会继承相当一部分魔装本体的能力，但是，和真正的魔装是不一样的。”
　　“自残兽的魔力底色向魔法少女的底色发生偏移，使得我们获得的最显著的特征，其实就体现在我们的魔装之上。”
　　“所以，和寻常魔法少女完全不一样，哪怕是爪痕的那些人，也无法模仿的，属于我们独一无二的能力便是你所看到的这样。”
　　——“我们的魔装，会具有一定的主观能动性，是‘生物’。”
　　林小璐一时无言。
　　她几乎是完全遵循战斗的本能析出了魔装，将长枪护在身前，驱散了好几只突然袭击到面前的蝙蝠，才终于腾出功夫回话道：“我看到了。”
　　她想了想，又忍不住再次开口：“那你的魔装……”
　　“不能用，虽然不知道箭根薯说的掩盖手段是什么，但在搞清楚状况之前，我不可能把自己真正的魔装析出。暴露的话，我这辈子真的就完了。”
　　薄荷几乎是瞬间回应：“所以抱歉，我没办法用我的全力协助你，这场战斗，恐怕我们得更多指望你了。”
　　“不能用残兽的魔力吗？”白静萱在一旁问道。
　　“场外还有人在观礼，我们使用残兽魔力被看见的话，就算是那一位也不可能再帮我们掩盖真相。”
　　薄荷压低声音：“箭根薯说蜂作了‘考虑’，但具体的内容一概不知，我们没法确信是只适用于她自己的某种障眼法，还是其他的手段。但我们不能因为相信对方的一家之言而随意使用能力，因为还有最坏的可能性，就是她故意想要陷害我们暴露魔力。”
　　“所以说？接下来该怎么办？”
　　仅仅是几句话的功夫，林小璐就已经又被数不清的蝙蝠袭击了几轮。布置下的丝线被冲得七零八落，巨大的魔力消耗使得她情不自禁地喘了几口气：“所以你俩不能用全力的事我已经知道了，正常战斗总没问题吧？”
　　闻言，白静萱二话不说就打开了手中的天音，音乐声入耳的瞬间，林小璐就感觉自己体内的魔力活跃了不少，出力提升的同时，剩余的总量也有开始缓慢回复的迹象。
　　但是，薄荷的神情却依然凝重：“我肯定会和你一起战斗的，但不能使用全部魔装能力的话，面对箭根薯有可能……”
　　“有可能啥？”林小璐刚把这句话问出口，就面色一僵。
　　因为哪怕不需要薄荷回答，她也已经感觉到了。自己身体内原本因为天音的乐声而逐渐恢复的魔力，突然间像是水池的阀门被松开了一样，猛然消失了一大截。
　　而这一切，仅仅只是因为一只蝙蝠从她的手臂上擦了过去，用利齿划出了一道伤口。
　　哪怕她在此后立刻将这只蝙蝠打成了一团黑雾，但那部分消失的魔力却没有因此回来。不仅如此，她的身体也变得沉重了许多。
　　这一刻，林小璐突然回想起来，当初迷宫考核的时候，自己一行人所见到的，那只被箭根薯杀死的残兽的模样——憔悴而干瘪。
　　那时的她，脑海里联想到的是传说之中的吸血鬼，但是眼下，亲自体验到了这份能力的她，却不得不推翻这种猜想。
　　“名字叫什么‘血蝠’，我还以为会是什么能力呢，现在看来，吸收的根本就是魔力啊！”

# 第二百四十六章 互相的算计

　　“这么明显的事情现在才看出来？”
　　林小璐的话音才刚落下，箭根薯的声音就紧接着传入众人的耳中。
　　只不过，出人意料的是，这道声音响起的位置并不是数秒钟前她所在的位置，而是三人的中间。
　　在不知道什么时候，箭根薯居然已经穿过了林小璐的丝线封锁，来到了她的身后。
　　“什么时——”
　　林小璐瞪大双眼，几乎是同一时间就想要调转手中的长枪，只不过箭根薯的动作依然比她更快一步，林小璐话都没说完，就已经将手贴到了其后背上。
　　六个闪烁着黑红色光芒的法沃符文开始循着她的手腕盘旋而上。
　　“术式！快躲开！”
　　数米之外的薄荷猛然大喝一声，同时自己手中也亮起法沃符文的光芒，向着箭根薯冲了过去：“趁这个机会攻击她，薄雪！”
　　“是！”情况紧急，所以白静萱没有询问任何理由，天音的乐声陡然一变，一大片魔力弹雨就向着箭根薯射了过去。
　　从薄荷的视角来分析，箭根薯的术式显然已经准备就绪，快要成功施展，来不及打断了。而不管她是否能够命中林小璐，自己和白静萱都得抓住眼下这个机会，看看是否有机会将之重创——对方不仅在维持魔装持续析出，同时还使用了一个六符文的术式，魔力占用比想必已经很高。就算是以兽子的魔力出力，此时也不可能再有太多的余裕去挡住两个人的攻击。
　　就算对方为了防御而放弃了对林小璐的攻击，那么也完全不亏，至少化解了这一波攻势。
　　而面对薄荷二人的突袭，箭根薯却只是用余光瞟了一眼，便毫不在意地向手中已经凝聚好的符文注入了魔力：
　　——“滞魔术。”
　　黑红色的光芒在那一瞬间化作了锁链，同时捆绑在了箭根薯和林小璐的身上，然后，其一端就这么扎入了二人的躯干。
　　“唔！”来不及躲闪，本相被刺穿的感觉让林小璐忍不住痛呼一声，而就在这一刻，薄荷和白静萱的攻击也终于到了。
　　因为距离相对较近，而且时间极短，所以薄荷此时选用的是魔力附着的术式，通过将魔力附着在手上进行强化，来达成增加杀伤力的效果。虽然效果很基础，但胜在术式模型只需要两个法沃符文，而这已经是眼下的她她在这数秒时间内能使用的最有效率的攻击方式。如果二人能够成功伤到箭根薯，那么这一波袭击好歹能够扭转局势为以伤换伤。
　　但很可惜的是，当薄荷用魔力强化过的拳头打到对方时，便意识到了不对劲之处。
　　箭根薯搭在林小璐背后的那只手上，即便已经成功用出了术式，但六个法沃符文依然闪亮，而那其中，有三个符文却在薄荷的拳头击中对方时暗了下去。
　　薄荷的脑子里瞬间就弹出了对应的概念：符文复用。
　　虽然不同的术式模型所需要的法沃符文串是不同的，但是，基础的法沃符文却会有交叉。举一个很简单的例子，那便是能量系中塑能系的两种术式：火球与水球。这两种术式的符文串组成中，用作赋性部分，增添“火”或者“水”这种概念的符文自然是不同的。但与此同时，进行塑形，约束功能，即让术式呈现出“球”这种形态的符文却有许多重合。
　　换言之，如果一个熟练掌握了火球与水球术式的魔法少女，在使用了一个五符文的火球之后，想要再打出一发水球，她只需要再凝聚并替换掉一个符文即可。
　　这样的技巧并非没有代价，正常情况下，一个已经凝聚好模型的术式，只要魔法少女不主动散去这些符文，接下来只要反复注入魔力就可以不断使用，不再需要凝聚符文的准备时间。而符文复用之后，被复用的符文会因为短时间承载了两种术式模型而过载，乃至崩溃。这意味着魔法少女在接下来的战斗中必须再一次从零凝聚这些崩溃的符文。
　　符文的崩溃，表现出来的便是箭根薯此时的模样：她手上的符文会变得暗淡，最终泯灭。
　　至于这个六符文的“滞魔术”，虽然是个非常冷门的术式，但薄荷恰好有所了解，与这个术式有三个符文可以复用，而且能应对自己攻击的是……
　　“邦”！
　　薄荷的拳头，最终只打在了一层护盾上。
　　是的，这个答案，薄荷在电光石火之间已经想到了，护盾，这个最为基础的术式，恰好有三个符文是可以和滞魔术复用的。
　　“薄雪！”
　　明白了这一点之后，她立刻开始大喊白静萱的代号，因为眼下唯一的机会就是这最后的攻击。一道护盾术式的承受能力是有限的，而且箭根薯手中的符文已经开始崩溃，这意味着这道护盾仅仅只能在这个关键场合挡住自己的攻击，接下来就会消失，那么，白静萱的攻击显然还有机会命中。
　　“你的思考和习惯果然还是老样子，和过去一成不变呢。”箭根薯突然这么说。
　　这句话，让薄荷耸然一惊。
　　她和箭根薯之间的确有着孽缘，自己了解对方没有错，但对方当然也很了解自己。这一点，她一直都很清楚。
　　只不过，作为应战的一方，她用来针对对方的那些小手段都还来不及施展，她本想着接下来应该还可以配合林小璐阴对方一次，但是箭根薯却展现了一个此前从来没有使用过的能力，打乱了她的布置。
　　直到现在，她也还不知道对方究竟是怎么出现在三人中间的。
　　这个新能力固然有奇效，但若是让薄荷等人缓过这波攻势，接下来必然可以重新制定计划，并所有防范，只是这一点，箭根薯同样也是知道的。
　　所以，综上所述，自从箭根薯闪身来到这个位置的时候，恐怕就已经想好了要如何利用薄荷的惯性思维，从而——
　　——“大禁锢术。”
　　伴随着箭根薯的话音再一次响起，她手上仅剩的三枚符文也一同暗淡了下去。
　　黑红色的光芒瞬间笼罩了这一片空域。
　　大禁锢术，这是一个七符文的术式，效果也很简单，就是让一定范围内所有有形的魔力实体全部行动停止。这所谓的魔力实体，不光包含白静萱的魔力弹，自然，也包括身为魔法少女的三人。在有三符文的复用情况下，箭根薯只需要增加四个符文就可以再次施展。而滞魔术，护盾，大禁锢术，在符文互相复用之后，总共需要的符文数为十一。
　　用出力去维持这个数量的符文，哪怕一个初入叶级的魔法少女努力一下，也不是做不到。而以箭根薯作为兽子的出力，再同时使用魔装自然也可以为之。
　　而非常巧妙的是，箭根薯的魔装，已经化作黑雾这种无形状态的血蝠，是不会受到禁锢术影响的。
　　看着眼前逐渐逸散的黑雾，薄荷这下算是明白了，而这，也的确是她所知道的箭根薯。
　　虽然表面上目中无人，但是与人战斗的时候却从来不会因此托大，不如说，不管是什么对手，对方都一定会用上所有的手段，只为了最为确定的胜利。
　　真该死，偏偏是在这种场合被算计到了。
　　薄荷有些不甘心地想着，但身体却完全无法行动，只能看着血蝠逐渐向自己靠近。
　　然后，黑雾淹没了在场的所有人。

# 第二百四十七章 战斗后的思考

　　考核的第一天夜晚，云境的某处空岛之上，林小璐一行人正东倒西歪地躺在固态云团间养伤。
　　说是养伤，其实本质上还是恢复魔力，因为三个人的魔力都已经近乎见底，只能慢慢修养。
　　被箭根薯的大禁锢术偷袭成功以后，战斗的结果就可以说失去了悬念，无法躲开血蝠吸取魔力的攻击，三个人的魔力迅速被对方掠夺一空。她们失去战斗力之后，箭根薯便抢走她们的号码牌扬长而去。
　　而这其中，还要数林小璐这个“SS评级”被针对得最惨。
　　她的魔装王钥，目前所拥有的两种形态各自有着不同的能力，其中外表为白色权杖的基础形态，有着将此前被消耗的魔力一口气回满的能力。虽然每次析出都只能使用一次，后续需要等魔装自行充能，但这也意味着每场战斗中都会拥有一个备用的魔力储备电池。
　　在察觉到箭根薯的能力之后，她本打算保留这个“底牌”，假装被对方牵制，等到双方都消耗到灯尽油枯之后再一口气逆转局势，但很遗憾的是，箭根薯就好像先知先觉一般，根本没给她这个机会。
　　“滞魔术”，光听名字其实便会让人联想到“禁魔术”。而事实上，这个魔术正是“禁魔术”的低配、或者说偏门版本。
　　和禁魔术那种能够直接封锁魔法少女魔力，乃至封锁变身的效果不同，滞魔术做不到这么霸道的效果，仅仅只能“降低魔力的调动效率，让被施术者难以精细化，大量调度魔力”。
　　当然，即便如此，这个术式若是能够在战斗中施展出来，依然可以对对手的战斗力造成巨大的削弱。可以说，绝大多数魔法少女被这一术式命中后，都难以再使用术式或者魔装的能力，能够稍微放出一点魔力都算是积累深厚了。至于奇境或者繁开一类消耗更加巨大的能力，更是想都不要想。
　　这么听上去，这似乎是一个非常强大的控制，削弱类术式，怎么样都不至于被归类为“冷门”。但实际上，这门术式却有着巨大的缺陷，问题，就出现在这个术式的施术方式上。
　　滞魔术有着两种施术方式，第一种和它的完全体禁魔术一样，必须要在敌人完全失去抵抗能力以后才能使用。第二种，可以在战斗中使用，但是，却只能用“诅咒”的形式。
　　所谓诅咒系术式，为了削弱敌人，施术者必须付出相应的“代价”。这一概念暂时按下不表，对于魔法少女来说，代价大多数时候都可以用魔力代偿。但这也意味着，使用诅咒系术式，必须在填充术式模型之后，再额外支出一笔魔力。
　　那么，作为“诅咒”的滞魔术，在支付了必要的施术魔力后，额外的“代价”是什么呢？
　　——是和施术对象体内完全等量的魔力，也会被附加上“滞魔术”的效果。如果施术对象体内的魔力是10单位，那么施术者体内也会有10单位的魔力变得难以调用。
　　是的，这个术式的代价就是有这么夸张。这意味着除非施术者远强于施术对象，否则这个术式的效果和同归于尽也没什么两样。
　　此般代价，自然使得这个术式被贴上了“不实用”的标签，也不像禁魔术那样，被限制为只有调查院才能学习的术式。
　　但对于箭根薯来说，拥有夺取魔力这一能力的她，完全可以肆无忌惮地使用高消耗的术式。而在今天的战斗之中，这个术式无疑发挥了巨大的作用。
　　将几乎全部的魔力作为施术的代价，对林小璐使用滞魔术；当体内魔力魔力被禁锢之后，游离于外部的血蝠将夺取的魔力输送回体内，这些魔装反哺的魔力不会受到滞魔术的限制，可以用来继续战斗。
　　再之后发生的事情，便和薄荷所知道的一样：滞魔术封印林小璐，大禁锢术禁锢全场所有人的行动，再由拥有自主意识的魔装完成收割。箭根薯将每一点都算计到位，完成了一场非常漂亮的一打三。
　　甚至可以说，哪怕那个时候的薄荷和白静萱使用了残兽魔力，这场战斗的结果也依然不会乐观。因为这和技巧，魔力量，能力都没有太大的关联，是谋划上的败北。
　　哪怕是现在，林小璐身上的滞魔术效果都还没有完全被抵消，所以就连使用王钥的能力都做不到，只能躺在那里等体内的魔力恢复。
　　“怎么了？又抑郁了？”坐在她旁边的薄荷见林小璐一直不说话，故作轻松地开口道：“其实你倒也不用那么难过，这场战斗主要的失误在我，我才是那个最了解箭根薯的人，却和你们一起中了她的算计，你现在应该骂我是个傻瓜。”
　　林小璐斜眼看了她两秒，没有说话，又把视线挪向天空。
　　“喂，我姑且也算是认错了，你回个话呗。”
　　薄荷有些不满地鼓起腮帮子：“不然我很尴尬诶。”
　　“我现在不想说话。”
　　林小璐望着蓝紫色的夜空：“并不是要责怪你，而是我在想事情。”
　　“想事情？你？”薄荷惊讶：“不是在心里哭哭啼啼自暴自弃想要回家找妈妈？”
　　“烦死了，叫你安静点。”林小璐瞪了她一眼：“现在是很关键的时候。”
　　“行，行行，白玫大人说什么都对，我这个战犯僭越了。”薄荷摆出投降的手势：“我只是想确认一下，不要我等会闭上眼睛睡一觉，睁开眼睛就看到我队友从空岛上跳下去自杀了。”
　　“谁会啊！”林小璐恼火道。
　　“好吵……”一旁满脸疲惫的白静萱也睁开眼睛：“让我再睡一会……”
　　“好，我错了。”薄荷老实闭嘴。
　　三个人又安静了下来。
　　在一片完全无人的空岛之上，只有薄荷的照明术式散发着微弱的光芒。
　　大败一场，全队的号码牌都被抢走，要说林小璐三人的士气还剩多少肯定是夸张了。现在的三人，可以说是自考核以来情绪最低迷的时候。
　　其实，薄荷刚才说的“找妈妈”某种程度上并没有错，对林小璐和白静萱而言，自成为魔法少女以来，绝大多数的挫折都有翠雀来安慰和鼓励她们。而眼下，大败之后，翠雀也不在场，她们还是第一次这么直接地面对自己的失败。
　　而若是说白静萱的想法还单纯一些，此时只是单纯的难受和不甘心以外。林小璐的心情却只能用四个字来形容，那便是心乱如麻。
　　她的脑海里，充斥着各种各样的想法。
　　有“又输了”的羞耻和不甘；有“被算计了”的恼怒和怨念；有“好像逃到没人看到的地方”的鸵鸟心态；有“想去找翠雀”的习惯性依赖思维；又有“不敢去找翠雀”的愧疚；还有“自己说不定真只有这点水平”的麻木。
　　而在这纷乱的思考中，却也还有着一点灵光。
　　如果说一个人被一个水平远高于自己的对手干脆利落地击败，那么往往无法从中吸取到经验的话。那么此前与木棉的战斗对林小璐来说就是这样，因为输的太过干脆，输的太过随意，以至于她都没搞明白木棉到底是怎么赢的，自己又是怎么输的。
　　毫无疑问，这其中或许有着数不清的博弈，但因为自己水平太低，甚至都没有意识到那些博弈的存在，所以才会看不清自己败北的理由。
　　而这一次，被箭根薯击败，对林小璐来说却并不是那样。
　　倒也不是说箭根薯比木棉弱，而是，相比起孤身面对木棉的时候，这一次的林小璐，看到了许多东西。
　　在薄荷的解释之后，她已经一定程度上理解了，自己一行人究竟是从哪里开始陷入了箭根薯的算计，又是输掉了哪些博弈，才导致了如今的结果。
　　每个魔法少女的一生，都会面对一个非常基础，却要用整个生涯去回答的问题。
　　这个问题叫做“战斗该怎么赢”。
　　在过往的一年中，林小璐从翠雀那里学到了许多东西，但却都只是简单的临摹，粗糙的模仿，哪怕翠雀向她解释了许多其中的思考，她却也只能在语言上复述，没能将之化作自己的知识。
　　就好像学习时研究例题，哪怕看了再多的标准解答，如果不自己亲手解开一道，便依然无法将其中的奥妙融会贯通。
　　过去的林小璐，一直没有“亲手解题”的机会，毕竟她面对的敌人一直都是没有智慧的残兽，或者就是远远超出她实力，怎样努力都没有用的超规格存在。
　　而如今，在败给了两名同辈之中的佼佼者之后，林小璐，面对“战斗该怎么赢”这个问题，第一次，抬起了自己手中的笔。

# 第二百四十八章 收获的夜晚

　　“让我庆祝一下，第一天的战果，是大丰收！”
　　“喔！”
　　“耶！”
　　同样的夜晚，不同的地点，夏凉和山丹卷丹二姐妹聚在一处偏僻的空岛上，士气高涨。
　　夏凉制定的计划取得了超出预料的收获。
　　摆在三个人面前的，足足有12张C级，4张B级，乃至1张A级号码牌。
　　能够拿到如此丰厚的成果，并不是因为她们真的打败了这么多考生，绝大部分牌子，都是她们直接“抢”过来的。
　　计划的执行也并不算复杂，首先，就是将山丹卷丹的魔装和夏凉的魔装结合在一起，将引离贴在各自的身后和左右，制造几个“出风口”，然后，让这几个“出风口”排出两姐妹制造的风，来提高飞行的机动性。
　　依靠高机动性来扩大侦查面积，再依靠引离锁定其他小队的位置，当寻找到别的考生之后，便由夏凉率先行动，去攻击其他小队，充当“诱饵”。
　　而在攻击的过程之中，夏凉便会开始语言诱导对方。或是展示自己的A级牌子进行激将；或是欺骗对方“我已经把你的牌子偷走了，你可以确认一下”虚张声势；若是都不奏效，那么就拿出引离，谎报一部分自己的能力，声称“接下来我就会用传送能力偷走你们的牌子”。
　　虽然实际上现在的夏凉做不到如此精细的魔力操控，但并不妨碍她能以此欺诈对方，用各种手段诱导对方确认自己的号码牌是否还在。
　　而只要对方做出了确认的动作，接下来便是山丹和卷丹发挥的时间了。
　　两人需要抓住这个空档，锁定对手身上放牌子的位置，不管是抓在手里，口袋里，挂在脖子上……总之，只要是方便下手的位置，那么就把魔装风力开到最大，直接冲出去，抢到对方的牌子，然后和夏凉一起全力逃跑。
　　在眼下这个考场的地形之中，有风力的推动之下，三人全力逃跑的速度堪称冠绝全场，几乎不可能有人追的上。就算有个别魔法少女拥有高机动的能力，想要追击她们，她们也可以依靠三打一的人数差距把对方击退——毕竟一个人飞得快很简单，全队都飞得这么快是很难的。
　　依靠这种手段，三人在考核的第一天屡屡得手，几乎把她们所在这片空域路过的考生队伍全都“问候”了一遍。
　　虽然并不是所有人都会上夏凉的当，也会有人把牌子藏在更妥当的位置，但她们三人本来就不指望抢走所有人的号码牌。只要对方小队中有一个人上当，那她们就已经赚到了。
　　就这样，到了晚上，大多数考生小队都选择躲起来修养后，夏凉小队才终于停下了她们“飞天大盗”的行径。
　　“再这样下去，不会我们这场考核也能拿第一名吧？”用手拨弄着自己面前的一堆号码牌，山丹跃跃欲试道：“要不干脆试试去找评级更高一点的家伙？这样抢分数的效率会更高吧？”
　　“这样会有点危险吧……”卷丹则完全没有山丹那么乐观：“而且我觉得接下来我们可能不会有今天这么顺利了。”
　　“没问题的吧？只要她们追不上我们，那我们就是不可击败的啊。”山丹挑眉：“眼下正是乘乱发财的时候，人有多大胆，地有多大产嘛。”
　　“不，卷丹说的是对的。”
　　夏凉开口了：“不过，稍微乐观一点估计的话，我们明天应该还能赚到不少，到后天估计就很难得手了。”
　　“是吗？”山丹现在已经对夏凉十分信服了。
　　“是啊，因为这一场考核的考场和迷宫不一样，空间开放得多，这意味着考生们彼此遭遇，产生交流的概率也会比迷宫大得多。”
　　夏凉认真分析道：“眼下是第一天，我们还能依靠信息差去阴别人一手。但是等今晚一过，我们袭击过的小队把今天的遭遇传出去，一传十，十传百，很快附近的考生就都会有所防范。毕竟我们的套路其实很容易防住，把号码牌藏在不那么容易被顺走的位置就行。衣服内侧口袋，袖子深处，甚至是内衣里……如果每个人都把号码牌放在类似的地方，接下来我们就没什么机会了。”
　　“继续骗他们拿出来呗。”山丹眨巴着眼睛。
　　“如果我们的套路被传出去，那自然也不会有人上我们的当。”
　　夏凉叹了口气：“所以现在，我们只能期待消息传得慢一点，这样明天我们还能阴到几个倒霉蛋。”
　　“或者说，我们明天应该转移到更远的地方。”
　　卷丹也在思考对策：“大多数小队的活动范围都是有限的，而且目前来看，其实大家都更喜欢围绕着自己已经发现的空岛活动。只要我们跑得够远，应该能够找到一片对我们不设防的区域。”
　　“嗯，确实应该这样。”
　　夏凉点头：“但实际上，换地方的话，也存在一定的风险，因为经过我们这一天的探查，基本可以确认这一块空域没有什么太厉害的对手，整体的考生战斗力水平比较低。这也是我们能够频繁得手的原因之一。而若是不断打一枪换个地方，搞游击战，我们对自身周围环境的把握程度就会降低，遇到危险敌人的概率就会提高。”
　　“啊，就比如说之前遇到的那个谁……”
　　“醉鱼草。”夏凉帮山丹说出了对方的代号。
　　“对，就是那个人！”
　　山丹一拍面前的云团：“要是再遇到她，感觉她肯定还要找我们麻烦！”
　　“我们已经从她手里逃跑过一次了，如果再次遇到，逃跑的难度也会变高。”卷丹应和道：“那个人肯定会有所防范的。”
　　“也不光是她，根据我的了解，还有好几个人都能称得上相当难缠。”
　　夏凉皱着眉头：“如果可能的话，我希望不要遇上她们，不然肯定会很麻烦。”
　　“你那个SS评级的朋友呢，要不我们拉她入伙？”
　　山丹灵机一动：“我们提供机动性和计划，她来帮我们打硬仗，那我们队伍岂不是没有死角了？”
　　“啊哈哈，她啊……”
　　夏凉忍不住干笑起来：“如果能遇上的话，倒也不是不行。”
　　说实话，虽说是朋友，但夏凉对林小璐姑且还是有那么几分竞争心的。
　　平日里可以把这种心思放在一旁，但眼下是考核，夏凉在祝愿自己的朋友能够考一个好成绩的同时，也不希望自己的成绩落后。
　　所以，其实她是有些不想合作的。不仅仅是想看看自己的能力能够走到哪里，也是想看看林小璐有怎样的发挥。
　　来看看谁能抢到更多的分数吧，小璐。
　　她在心里这样想着，望着面前号码牌的神情颇为振奋。

# 第二百四十九章 打听

　　经过了一个整体还算平静，并没有爆发太多冲突的夜晚之后，考核进入了第二天。
　　经过一夜的沉淀与交流之后，许多第一天发生的事作为消息开始扩散，许多人都知道了迷宫考核的第一名小锦现在正在当“飞车大盗”，遇到的时候必须要小心。
　　随着这个消息一起传开的，还有另外一个概念，那就是“危险区”。
　　这一概念不知是何人提出，但却在一夜之间四处疯传，其含义顾名思义，指的就是“去了以后很容易被抢”的区域。
　　事到如今，本届考生之中的实力出众者终于不再留手，完全放手施为，故而在这些人第一天的活动范围内，那些倒霉遇上了她们的考生都遭了殃。这些实力顶尖的考生活动的路线，就被划定为了其中一种危险区。
　　除此之外，在这场考核之中，号码牌被抢并不等于结束，那些丢掉牌子却仍然徘徊在考场中的小队，反而成为了另外一股相当庞大的势力。
　　因为没有号码牌所以再也没有战败的成本，因为没有号码牌所以彼此之间反而可以放心合作。许多丢掉牌子的小队聚集在一起，一边筹划着向抢走自己牌子的人复仇，一边则抱着打秋风的心态围攻其他路过的考生。这些人活动的范围，也成为了另外一种危险区。
　　两种危险区的存在，使得尚且保有号码牌的考生们在第二天就面临活动空间锐减的事实，不得不更加小心地进行作战。
　　翠雀从路遇的考生小队那里得知这些信息的时候，已经快要是第二天的中午了。
　　在第一天用丝线扔走了不知多少想要打劫号码牌的敌人后，第二天的翠雀却突然感觉清闲了许多，甚至一整个上午都没有遇到过其他考生。此时的她依然没有找到自己那两名失踪的队友，所以不得不更改策略，放弃在同一片空域里等待，向着更远的地方搜索。
　　在一望无际的云海里穿行许久，她才终于看见了一组考生。
　　这是一支进攻欲望并不强的小队，所以当翠雀谎称自己和队友走散迷路以后，对方很自然地同意了与她交流。而在翠雀表明自己打算一路向南探索的时候，对方又透露出了所谓“危险区”的存在。
　　“那边现在有很多丢了牌子的考生，不管是谁路过她们都要来找你打架，打赢了她们还没好处，最好不要去。”
　　这支小队的领队如此说道：“我们现在打算从西面绕过去，如果不介意的话，你可以和我们一起。”
　　“西面没有所谓的危险区吗？”翠雀很质朴地表现出了一丝好奇。
　　“我们收集到的信息是没有……但眼下也没有更好的方案了，我们是从东边逃过来的，那边一个叫醉鱼草的魔法少女应该是拥有下毒的能力，把方圆几里都用奇怪的烟雾封锁起来了，往她那个方向走一样风险很大。”这名领队魔法少女叹了口气。
　　“毒雾啊……那的确不太好突破。北面呢？我就是从那个方向来的。”翠雀回头看了看自己身后：“来的路上一个人都没遇见，我觉得很安全。”
　　“北面？那是你运气好吧？没有碰到那个人。”
　　这名领队闻言一怔：“我们这边得到的信息是北面是最危险的，听说那边有个奇怪的小孩，会把人当沙包丢。有个S评级的老姐遇到她一点反抗能力都没有，被她随手就给扔出去了，怎么听都很不妙。”
　　“奇怪的小孩？”翠雀闻言一怔。
　　“昨天晚上在考场中部有人举办了一场小型的交流会，很多小队都佐证了，说确实有这么个人。而且据说那个小孩特别凶，见人就打，你能穿过来，大概率是没有遇到她，不然也会被她揍……”
　　领队滔滔不绝地透露着自己所知道的消息，只不过这一次，她还没说完，其中一名队友就已经铁青着脸拽了拽她的袖子。
　　“怎么了？”领队看向自己的队友。
　　队友看了看翠雀，又看了看领队，不敢说话，只是不停地摇头。
　　“你觉得我们不该轻易向别人透露信息？没所谓吧，反正这些消息都是有时效性的，再过半天左右，这所谓的危险区应该就不准确了。”
　　领队耸了耸肩：“而且你看她，一个小孩子和队友走散了，多可怜啊，我刚成魔法少女的时候都比她大，而且看到只残兽都得躲在前辈背后发抖，做个顺水人情也……”
　　她的话语声停住了。
　　因为她终于有些回过味来，一边口中喃喃着“小孩”两个字一边看向翠雀，在意识到某种可能性之后，脸色变得和自己的队友一样黑。
　　“嗯，你们说的那个人应该是我。”
　　翠雀并没有否认，只是很平静地点点头：“因为很多人见我是一个人就要我把牌子交出去，我又不是很想和她们战斗，所以只能把人扔出去了。”
　　“啊，这个……那个……”领队支支吾吾，有些不知道该说啥：“饶命？”
　　“饶命？”翠雀有些奇怪：“为什么要饶了你们？”
　　“咿！”
　　这三名路过的考生闻言，顿时惊恐地挤作一团。
　　“啊，我不是那个意思，我是说，我本来就没打算和你们战斗。”
　　翠雀这才意识到自己说的话有歧义，解释道：“感谢你们愿意和我分享情报，虽然不知道你们听说了什么才这么害怕我，但我没有敌意。”
　　三人彼此对视一眼，有些狐疑。
　　“如果你们还是很害怕的话，现在就离开也可以，不过在此之前，不知道能不能再和你们打听一件事。”翠雀看着三人。
　　“好的，前辈！您请说！”领队毕恭毕敬。
　　“这种时候突然开始喊前辈，多少有点……”
　　翠雀叹了口气，但也没有纠正对方的打算，毕竟排除龙胆这层假身份，自己对对方来说的确是前辈：“你们知道土丁桂吗？她是我的队友，有没有人看到过她在哪里？”
　　“啊，土丁桂！”领队顿时会意：“她啊，当然听说过，蓝星前辈的徒弟嘛，老有名了。”
　　“那你们知不知道……”翠雀立刻追问。
　　“知道知道，早上的时候刚好有人在传呢。”
　　领队闻言点头：“有人看到她和白玫在一块来着，好像就是南边？”

# 第二百五十章 找人

　　几个小时前，考场南部区域的天空之中。林小璐一行与恰好路过的土丁桂、狗尾草二人相遇了。
　　双方在很远的距离就已经互相察觉到了彼此，但多亏了土丁桂和薄荷互相认识，在感知到了彼此魔力波动的情况下，并没有发生冲突。
　　双方汇合之后，薄荷就非常自来熟地飘到土丁桂身后，拍了拍她的肩膀，然后面向林小璐：“来，介绍给你认识一下，这是我的铁杆好姐妹，土丁桂。”
　　土丁桂不动声色地瞄了薄荷一眼，思考了一会，没有说话。
　　“久仰。”
　　林小璐也同样没搭理薄荷，往前飞了一小截距离，向土丁桂伸出一只手：“我听花烛和薄荷都说你很厉害。”
　　“谢谢。”土丁桂很坦然地握手道谢，待到松开手后，又认真打量了林小璐两眼：“你是……”
　　“白玫，我现在的队友。”
　　薄荷继续彰显自己的存在感：“就是那个SS评级的。”
　　“原来如此，那也很厉害。”土丁桂收回视线，没有就此过多评价什么：“我们无意和你们战斗，虽然很想和你们多交流一下，但现在还有急事要做，所以就不多停留了，抱歉，有缘再会。”
　　“这么着急？在追人？”薄荷随口问道。
　　“找人。”土丁桂简明扼要。
　　“啊，这么说来，你们只有两个人来着，跟最后一名队友走散了？”林小璐若有所思：“我们也遇到了几个落单行动的魔法少女来着……要不你和我们说说？我们说不定见过。”
　　土丁桂停下了继续往前的态势，和狗尾草对视了一眼。
　　狗尾草点了点头。
　　“我们要找的队友，是个年纪不大的小孩子，基本上是最低适龄的魔法少女，个子很小。”
　　于是她接过话茬，开口描述道：“魔力衣装整体色调是偏紫色的，样式很像东华洲的旗袍，左手上有戴手串，鞋子有点高跟。头发是蓝色的……脸很好看，但是看上去有点冷淡。”
　　“头发在脑袋后面绑成了团，也不排除遭遇战斗所以变成散发的可能性。”
　　土丁桂在一旁补充：“魔装……不太清楚，她好像没有用过。”
　　“大概是饰品类的魔装？”狗尾草帮着回忆：“毕竟龙胆前辈身上的饰品不少……但也不清楚是什么饰品。”
　　“等一下，你们说她叫啥？”林小璐眯着眼睛打断道。
　　“呃，叫龙胆。”狗尾草眨了眨眼睛。
　　这下轮到林小璐和白静萱对视了。
　　薄荷被晾在一边，变成了局外人，完全不懂这四人想要找谁。她虽然在前几天和“龙胆”有过一面之缘，隐约记得有这么个人，也曾经通过远程通话看见过翠雀，但因为装扮，气场，以及魔力波动上的不同，使得她完全没有把两个人联系在一起想过。
　　姑且不提她这个状况外的人，林小璐和白静萱可以说立刻锁定了狗尾草描述中的那个人——毫无疑问，是翠雀。
　　这两个人是翠雀这次的队友？那她们也是魔事院或者研究院的特工？还是说单纯被随机安排到一起的？林小璐心中思考。
　　妈妈现在在一个人行动……该不会是黑烬和爪痕的人已经……白静萱则更在意“翠雀独自行动”这件事代表的信号，所以面上的表情严肃了许多。
　　“差不多就是这个样子，所以你们见到过吗？”另一边，描述完龙胆形象的狗尾草如此问道。
　　“嗯，抱歉……这场考核以来还没见过。”林小璐摇摇头：“但是，我知道你们说的是谁，如果没认错的话，你们说的龙胆，和我是来自同一个城市的魔法少女。如果不介意的话，我们可以和你一起找人。”
　　“同一个城市？”土丁桂抿嘴：“你是说龙胆也是方亭市的魔法少女？”
　　她虽然是第一次见到林小璐本人，但这些天也听说过不少“白玫”的事迹，自然也知道了那些与方亭市，乃至矢车菊有关的八卦。
　　而直到现在她才是第一次听说，原来龙胆也是方亭市的人。
　　这些事情，龙胆都没有和她说过。
　　“嗯，我们是同一个小队的队友，都是……唔，都是矢车菊的学生。”林小璐话到后半句突然有点磕巴，但好在土丁桂等人都没怎么在意：“所以你说她和你们走散了，其实我也有点不放心。”
　　“那是当然的，龙胆前辈完全是个新人，一个人行动的话肯定会被别人盯上的。”
　　狗尾草一脸担忧：“最坏的情况下，说不定已经被人抢走了号码牌……”
　　众人一阵沉默，只不过土丁桂和狗尾草显然是担心，而林小璐和白静萱则是微妙的尴尬。
　　林小璐偷偷扯了扯白静萱的袖子，使了个眼色，白静萱则表示意会。
　　狗尾草的这句话，说明了在她的认知中，“龙胆”就是一个不折不扣的新人。所以，她应该不是魔事院或者调查院的员工，而只是一个普通的考生。
　　如此一来，不管是林小璐还是白静萱，就都得守口如瓶，不能透露翠雀的身份了。从现在开始，她们的口供也得一致对外，宣称“龙胆确实是一个新人魔法少女”。
　　“咳咳……我们先不用把事情想得那么坏，因为我很清楚，龙胆虽然是个新人，但没有那么弱。”
　　林小璐抬起一根手指，想要装作很懂的样子，但知道自己在撒谎，所以嗓音依旧有些发涩，只能用有些不自然的语调重新开口：“说不定她已经找到合适的空岛躲起来了也说不定，只等着我们去找她呢。”
　　“是的，姆……龙胆没那么弱的。”白静萱一阵赞同。
　　“所以，你们愿意为了找她，和我们一起行动？”土丁桂依然有些不信：“抱歉，请原谅我的疑心，但你们有什么办法可以证明自己认识龙胆吗？现在这场考核的情况，我确实没办法立刻相信此前不认识的人。”
　　虽然她现在的确急着找人，但还没急到可以随意把后背托付给别人的程度。毕竟万一遇到了骗子，谎称一起找龙胆，然后偷袭己方，那就更麻烦了。
　　“咦，她们是我的队友哦，这算是不认识的人吗？”薄荷指着自己问。
　　“算。”土丁桂言简意赅。
　　薄荷顿时泄气了。
　　“她应该见过。”林小璐指着薄荷道：“前几天，龙胆来过我们小队，薄荷当时在场。如果你觉得她不可信，当时还有花烛和木棉在场。”
　　“花烛和木棉……我的确认识她们，但现在，我也没办法去找她们确认。”
　　土丁桂摇头：“虽然我很想相信你们，而且你们说的话也的确有一定的可信度，我从一开始就感觉龙胆给我一种很微妙的，在哪里见过的感觉，现在一想，似乎确实和你们的老师矢车菊有点相似。”
　　“你这么一说，我确实想起来了，就是大前天的时候来安慰白玫的那个孩子？”
　　薄荷也补充道：“嗯，确实啊，虽然看上去没有矢车菊大人给人的那种凌厉感，但是相貌上确实有点，不如说完全就是本……”
　　眼见两个人突然间就开始往很不妙的方向联想，林小璐顿时亡魂大冒。
　　“等一下！我可以解释！”
　　她下意识举起手来，打断了两个人的话，但说完这上半句就瞬间卡壳，完全不知道接下来补充什么。情急之中，她联想到了自己，联想到了白静萱，联想到了自己和樱和翠雀的复杂关系……一时间，脑海里只剩下了一个词：
　　——“她，她其实是矢车菊的小孩！”

# 第二百五十一章 土丁桂的推测

　　对于矢车菊这个名字，土丁桂并不陌生，甚至于，比起别人来说，她听到这个名字的次数其实会更多一点。
　　总是会有人拿她的老师，蓝星的名号同矢车菊与樱进行对比。
　　相比于蓝星来说，不管矢车菊还是樱都算是前辈魔法少女，所以这种对比往往都是在评判“蓝星是否已经达到那份高度”。如果说在樱陨落之前，这种对比更多发生在蓝星和樱之间，那么在樱离世之后，蓝星成为毋庸置疑物质界最强的如今，被提起更多的名字无疑已经是矢车菊。
　　很多人都会说，蓝星其实有点像矢车菊。
　　不仅仅是因为同样蓝色系的魔力衣装和形象，也因为她们都有着“人狠话不多”的外部印象，更重要的是，蓝星其实也是一个少见的天才。
　　只是她出生得稍微有点晚，导致其成为魔法少女的时候，不管两界战争还是大兽灾都已经化作历史。尽管魔法少女不可避免地要面对与残兽的战斗，但相比那两场浩劫而言，蓝星是一个身处“和平”年代的魔法少女。
　　也因此，许多看好蓝星的人都会在心里犯嘀咕，觉得若是蓝星也能遇到建功立业的机会，未必就会比矢车菊差在哪里。
　　——以物质界的出身，触及候补宝石权杖的位置。
　　这便是许多人如今对蓝星的期望。
　　他们期望蓝星能够在成为物质界的第一人之后更进一步，在魔法国度也能得到那份不朽的权能。
　　这种期望，不可避免地传进土丁桂的耳中。
　　虽然蓝星从来不和她谈论这些话题，就算土丁桂问了，蓝星也会表现出一副不怎么想多谈的模样，但土丁桂依然会因此把矢车菊这个名字放在心底。
　　“所以，原来她是矢车菊的孩子么……”土丁桂有些讶异，却又有些恍然地念叨着。
　　她自己也不曾对任何外人说过，世人所推崇的蓝星，其实是自己的小姨。
　　土丁桂，或者该说她的本名黎皎然，其所在的天都市黎姓世家，是一个世代都有魔法少女的世家。
　　黎家从第一代的“天女”传承到如今已有八代，黎皎然的外祖母便是一名花级魔法少女，早年加入了魔法国度，如今仍然在民治院任职。为了保证后代中魔法少女的传承不断，黎家每一代都追求多生女孩。只是即便如此也不可能保证所有后代都拥有才能，她母亲那一辈，总共三名女性后代中，只有她的小姨拥有魔法少女天赋。
　　也因此，到了黎皎然这一代后，同样拥有天赋的她理所当然地成为了自己小姨——魔法少女蓝星的弟子。
　　她很清楚这种作为“魔法少女的后代”而成为魔法少女的感觉，不像那些憧憬着幻梦般的童话故事跳入兔子洞的平凡女孩那样心怀幻想。在她的认知中，“魔法少女”这个身份是家中从一开始就给自己安排好的道路，只是一份工作，或者说更好的职业而已。
　　哪怕从小生活在物质界，但对她来说，魔法国度理所当然地存在，魔力是理所当然的世界构成，成为魔法少女是理所当然的事情，甚至于来参加考试也像是一般人家的孩子去中考一样，是背负着家里人期望的行为。
　　这并不代表她不喜欢，或者讨厌成为魔法少女，只是她的眼中，魔法少女的世界，魔法国度，并没有那层被童话故事包装过的滤镜。所以她不会像其他物质界考生那样，因为各种各样的事情而大惊小怪，不会懵懂而好奇地走入考场，也不会因为与物质界迥异的考试方式而感到新鲜。
　　哪怕是那些魔法国度出身的魔法少女，也从小听着各种魔法少女的英雄故事长大，她们心中对魔法少女这个身份的认同和憧憬比物质界的孩子们只多不少。甚至于，若是你在两名来自不同世界的考生面前贬低魔法少女整个群体，那个国度人会比物质界人愤怒得多。
　　所以，土丁桂的心态在同龄人之间，确实缺乏共鸣。
　　或许随着年岁渐长，每个魔法少女都会逐渐适应这些，但是在土丁桂这个年龄层里，这样的孩子实在太少了。
　　因此，她才会觉得龙胆是那样特殊。
　　明明是个小孩子，岁数比自己还要小，和自己的妹妹差不多，但是却好像对什么事情都见怪不怪。脸上既没有开心也没有难过，好像世界上所有事情都与自己无关一样。
　　和龙胆聊天也很开心，龙胆并不会像别的物质界孩子那样刻意讨好自己，也不会像国度的孩子那样隐隐排斥自己这个“外界人”，又不会像银廊系的人那样太过职业化。而且对方总是能突然说出几句特别有道理，听上去让人很信服的话。
　　虽然龙胆完全没聊过自身的事情，但并不妨碍土丁桂的心中有不同的猜想。
　　而现在，答案终于在她面前揭晓——龙胆居然是矢车菊的孩子。
　　这下，许多事情就都说得通了。
　　为什么龙胆虽然年纪不大，但却对什么事情都见怪不怪，对那些年龄和开华等级高于自己的对手也没有任何畏惧之心——因为她想必从小见多识广；为什么龙胆作为一个小孩子，谈吐却那么有条理，待人接物亲疏有度，不会仗着自己的年纪闹事或者撒娇——因为她家里的教育必然很严格；为什么她偶尔能从龙胆身上感觉到几分只有老师蓝星才有的气质——这自然是因为世人都说蓝星像矢车菊，那么矢车菊的女儿有点像蓝星也很正常。
　　最关键的是，为什么她偶尔能感觉到龙胆的情绪有点淡漠乃至忧郁，很有可能是因为矢车菊是个冷淡而严格的人，对自己的女儿也不假辞色。
　　土丁桂进行了很严肃的推理。
　　虽然她并不认识矢车菊，自知不能这般随意揣度一个自己没见过的人。但她不熟悉矢车菊，却很熟悉自己的老师，蓝星。
　　蓝星，就是那么一个要求严苛到让人崩溃，却也很少展露笑颜，甚至很少夸人的魔鬼教练。
　　土丁桂自认为自己的情绪十分平和，但在给蓝星当学生的这些日子里，也经常会被操练到想流眼泪的程度。之所以没有真的哭出来，是因为她很清楚，就算哭了，蓝星这样严格的人也不可能放松要求，又或是安慰自己。
　　自己是在跟一个很厉害，很伟大的魔法少女学习，这对自己来说是难得的机会，别人求都求不来，所以不应该抱怨。
　　土丁桂一直都是这么跟自己说的。
　　所以，如果矢车菊也是一个和蓝星很相似的人，那么她的教育风格，会不会也像蓝星那么严苛，那么让人无助呢？
　　可能性很高。
　　想到这些，再联想到龙胆在此前考核中对自己真诚的鼓励和认可，土丁桂不禁心生感叹：多么面冷心善，多么让人怜惜的孩子啊。
　　这样的心情，在与林小璐等人同行了数个小时后，见到了急匆匆追过来的龙胆时，达到了顶峰。
　　“呼，你们几个，没事……”龙胆才停下来，还没来得及把话说完，甚至林小璐都没什么反应，土丁桂就已经走上前去，握住了她的双手。
　　“我，现在能够理解你了。”她的声音无比真诚。
　　“嗯？”
　　翠雀的疑惑，也无比真实。

# 第二百五十二章 善后

　　“原来如此，因为她们对‘龙胆’和‘矢车菊’的关系产生了疑问，所以你觉得比起让她们自由发散，不如直接给一个答案，就比如‘龙胆是矢车菊’的孩子？”
　　听完了林小璐的解释以后，翠雀略微思索一下，面露了然之色：“好吧，我姑且是了解发生了什么了。”
　　只是虽然面上平静，她手上的动作力道却更重了几分，拽着林小璐的两边面颊用力往外拉。
　　“我错了……对不起，我错了啦！”
　　在她面前，脸颊已经快被扯成手抓饼的林小璐眼泪汪汪地看着翠雀：“我只是一时口快！”
　　“一时口快就随便造谣别人有小孩吗？”
　　然而这一次，翠雀却完全没有放过林小璐的打算，只是垂下目光看着她：“也就我是你母亲的朋友，而且现在还算认了你这个干女儿。要是别人被你这么造谣，甚至以后传出有私生子私生女一类的谣言，你猜她会不会原谅你？”
　　“呜呜呜……”林小璐只能无语凝噎。
　　“唉，你这小孩。”
　　看得出林小璐已经有了充分的悔意，继续教训的意义不大，翠雀终究还是放开了自己的手。只不过，她很难得地理解了祖母绿此前说出“你这小孩”这句话时的心情，其中当真是充满了无奈。
　　“那你有想好后续该怎么圆谎吗？她们到时候继续追问你别的问题怎么办？”她盯着林小璐问道。
　　“追问？还能问啥？”林小璐一脸茫然。
　　“假如有人要问‘龙胆的父亲是谁’这种问题呢？你打算怎么回答？”翠雀神情漠然。
　　“额……”林小璐的眼珠子左右转动。
　　“你敢拿你爸出来填这个坑，我继续揍你。”自认已经开始能完全读懂自家女儿的表情，翠雀立刻抬起一只手。
　　“我，我又没有说是他！”林小璐心虚。
　　“那你打算说是谁？”
　　“呃，这个的话……那个……”林小璐苦思冥想：“怎么办，我好像也不知道有其他年龄合适的男人……”
　　“正确的答案是不说，你个叉烧！”翠雀终于忍无可忍了，再一次伸手揪住了林小璐的脸，往外一顿拉扯。
　　“我错了我错了我错了！”
　　一阵鸡飞狗跳之后，翠雀终于平复了自己的心情，一边反复警告林小璐不许在外面胡言乱语，一边在脑海里给接下来如何解释找好了预案。
　　把这糟心事暂时理顺之后，她便重新转回正题，想要问问林小璐的考核情况如何，只是她却没想到，得到的是第二个坏消息。
　　——林小璐的号码牌，甚至白静萱、薄荷的号码牌都已经被箭根薯抢走了。
　　“你的意思是说，她使用了不知道什么样的手段规避了考场中的监控，使用了兽子的能力？”
　　听完林小璐的又一轮解释，翠雀已经完全板起了面孔：“所以黑烬的人有能力避开考场的监控？”
　　对于林小璐的失利，她其实没什么责备的情绪，因为她很清楚魔法少女之间的战斗中信息和经验的重要性，一场失利其实并不能代表太多。但这背后透露出的黑烬黎明的手段，却更加让人警觉。
　　除此以外，她内心之中一直都存在的一丝不安感被放大了。
　　那就是，她其实并不明白，为什么黑烬黎明和爪痕此次的入侵，会这么“老实”。
　　是的，她必须使用老实这个词。
　　不仅仅是对方在信息战上表现出了一副全无防备的态势，在整个卢恩诺雷完全动员，爪痕的作战计划极有可能被摸透的情况下依然完全按照自身的计划行事，前三场考核中都没有什么出格的举动。还因为这些黑烬黎明的兽子也是一副大摇大摆全然不打算隐瞒的模样，可以说，哪怕没有薄荷这个“奸细”，国度一方注意到这些与众不同的考生也只是时间问题。
　　届时，就算不知道她们和黑烬有关，国度方也必然会对其倾斜更多的注意力。
　　那么究竟为什么会这样？难不成就是因为敌人太过放松大意吗？
　　翠雀心中完全不认可这种解释。
　　就算这个世界上的确不是人人事事都符合逻辑和理性，但凭黑烬和爪痕与国度斗了这么多年还仍然存活，甚至屡屡成事来看，他们就不应该是一群蠢人。
　　她隐约之间察觉到了某个答案，但这个答案仍然需要更多的推理和思考进行补完，而眼下，她还有更重要的事情要去做。
　　望着林小璐露出忐忑表情的脸，翠雀深吸一口气，让自己的表情不再那么严肃。
　　——“有拿回来的计划了吗？”
　　她这么问。
　　是的，她并不认为林小璐这一次输给箭根薯是必然。
　　“……有倒是有，但就算我们去找她复仇，如果白静萱和薄荷依然没办法动用全力的话，其实不一定能留住她。”
　　林小璐立刻回答，显然已经思考了这个问题很久：“她的能力太适合偷袭和逃跑了，而且我的必中能力也没办法锁定变成烟雾之后的她。”
　　“那战斗呢，你怎么确信自己一定能打赢？”翠雀追问。
　　“我不确定，但我觉得，我知道了她的能力，也想好了更多的应对方案，绝对会比上一次发挥得更好。”
　　林小璐挠了挠脑袋：“而且，虽然你跟我说对人战技巧可以日后再系统学习，但我认真回忆了一下，有些技巧在对残兽和对人时是可以通用的，我有些太过死板了。”
　　“听上去的确可以有进步，但还不够。”翠雀不置可否：“而且技巧的融汇并不是一朝一夕的事，就算你有了新的理解，也得反复练习才能应用在实战里。”
　　“是，所以我也想明白了一点，这场考核是夺牌战，并不是完全公平的对战规则。”
　　林小璐继续道：“那个人也是利用了这一点，在我们不能完全发挥实力的情况下制造了有利于她的环境。所以，我也应该把注意力放在抢回牌子这件事上。”
　　“我还以为你会为了自己的自尊心，决定一定要在剩下的这几天里找到对方，堂堂正正单打独斗战胜她，然后一边发表胜利感言一边把牌子抢回来呢。”翠雀双手环抱，描述了一番自己想象中林小璐会做的事。
　　“那我当然是想那么做的啦……但就算是我也知道，那样做，成功率可就太低了，不够保险。”
　　林小璐微微叹息，继而一手握拳，摆出了一副豁出去的表情：
　　“现在的我已经想清楚了，不管怎么说，用什么手段，都得先打赢她，把牌子抢回来再说！”

# 第二百五十三章 圆谎的办法

　　在和林小璐三人进行了一番交流之后，翠雀，土丁桂，狗尾草一行向着另外一个方向行进。
　　要说翠雀不记挂林小璐和白静萱自然是假的，但她也很清楚，如果自己真的跟着孩子们一起行动，那考核起到的历练作用就几近于无，对其反倒没有好处。
　　于是，两支小队就此别过。
　　此时距离考核开始已经过去了一整天，但翠雀这支小队的战果却依然是零。不仅仅翠雀没有夺取过别人的号码牌，土丁桂、狗尾草也没有主动找过别人的麻烦。听狗尾草的说法，她们很担心龙胆的处境，所以一直都在忙着找人。
　　这让翠雀多少有点感动。
　　只可惜，这种感动的情绪没能持续多久，因为很快，三人的话题就重新转回了林小璐此前散播的谣言上。
　　“所以，龙胆前辈真的是那个矢车菊的女儿吗？好厉害啊！”显然，狗尾草是第一个按捺不住的人。
　　“你之前没提过这件事，是因为不希望别人知道吗？”
　　土丁桂就显得冷静许多：“如果是的话，你可以放心，我们不会告诉别人的。”
　　“……嗯，谢谢。”翠雀努力让自己的面上显出几分为难：“并非我有意隐瞒，只是我确实不太想讨论这个话题。”
　　她思考后得出的处理方法，还是不去否认。
　　一来她们眼下身处考场，随时都有可能被纳入监控范围，哪怕是为了以防万一，自己也不能亲口说出可能引起怀疑的话。
　　二来，“龙胆是矢车菊”的女儿这个说法对现在的她来说确实可以利用。接下来，如果黑烬黎明和爪痕有什么动作，自己必须要向土丁桂和狗尾草交代什么的话，这层身份会帮她免去许多不必要的解释。
　　只不过，她必须控制好这个话题的进展，不能让土丁桂等人太过深入或发散。一个谎言不断被深挖，那么就必然要用更多的谎言去弥补，已经吃过很多次亏的翠雀不想再重蹈覆辙，所以她要及时喊停。
　　“啊，这样吗，对不起。”见翠雀摆出一副不想聊这个话题的样子，狗尾草便也主动道歉：“我只是有点好奇……”
　　“我理解，不是你的错。”
　　翠雀也很自然地给对方递了个台阶：“是我没有解释，所以你们感到奇怪是正常的事情。”
　　话说到这里，接下来如何定调，就是最为关键的部分了。
　　最简单的方法，就是翠雀继续直接，甚至有些不容置喙地表示“这个话题自己不想谈”，那么另外两人出于最基本的社交礼节，肯定也会心照不宣地选择避开。
　　如果是以前的翠雀，肯定会倾向于这样做，因为快刀斩乱麻效率更高，可以避免事情向麻烦的方向演化。
　　只是，如今的翠雀，在和这帮青春期年纪的小丫头相处了足够多的时间后，已经充分吸取了教训：
　　——绝对不要小瞧这群小鬼的想象力。
　　自己可以用坚定的态度停止这个话题的讨论，但绝对阻止不了她们心里的猜测。如果自己的表现使得在她们的视角里，“龙胆”作为矢车菊的女儿，对自己的“母亲”表现出讳莫如深，甚至完全不想谈及的态度，那么她们怎么想象矢车菊？
　　翠雀都没办法想象自己的形象在她们眼里会变成什么样子。
　　而且，万一她们脑补出什么自我触动的内容，甚至因此采取了自己意料之外的行动怎么办？到时候就要变得更麻烦了。
　　所以眼下，正是翠雀要发挥自己演技的时候。
　　她先是保持沉默，和两人并排飞了一小会，继而表演出“偷偷观察”两人的模样，作出一副欲言又止的姿态。等到她确信两人应该都已经注意到了自己的“小动作”以后，再摆出无奈的表情开口道：“算了，如果一点不说的话，估计你们心里也憋得慌。”
　　狗尾草顿时露出有些兴奋的表情，土丁桂则是努力保持平静的模样，但一副洗耳恭听的态度还是暴露了她八卦的内心。
　　见两人这幅样子，翠雀就知道自己猜对了。
　　“关于我是矢车菊的孩子这个说法……这其中有不少我不能解释的渊源。”
　　于是她便继续道：“这个话题我现在的确没办法深入说给你们听，或许未来会有机会，所以希望你们谅解。”
　　“但是，我的确和矢车菊有着某种关系，毕竟我来自方亭市……”
　　嘴上开始说起车轱辘话，她开始悄悄地动用自己的魔力丝线，在另外两人的掌心处比划起来：
　　我是带着任务来的，但我不是坏人，这次考核有内幕，等下一场实战告诉你们。
　　这个行为她确信足够隐蔽，哪怕是考场中可能存在的监控也绝对探查不到。
　　无论是狗尾草还是土丁桂，其身份在翠雀这里都已经得到了确认，身为蓝星弟子的土丁桂自不必说，来自小城市的狗尾草的生平也十分清白，所以翠雀可以放心地向她们透露一些东西，而不用担心是内应。
　　二人的品行也已经有了证明，不仅仅是因为前两场考核的交谈和了解，也因为这场考核中她们连分数都可以放下，只为了寻找“弱小”队友的行为。这些都足以说明她们都是善良的孩子。
　　所以，她决定抛出一些“重磅”消息，把她们的注意力从对自己身份的关注上引开。
　　这当然不是拆东墙补西墙，不如说这在原本的计划之中。等到了下一场考核，她必然要全力准备考场的安保工作，无暇顾及考试，到时候本来就是要向自己这两名队友摊牌的。
　　只不过原本的计划里，她是准备等到事发了，已经完全没必要隐瞒的时候再和二人摊牌。现在无非是提前做了个预告，打个预防针罢了。
　　而果不其然，骤然听闻考核有“内幕”，龙胆身负任务这种消息，狗尾草和土丁桂的表情都有不同程度的变化。
　　狗尾草眼睛瞪大，土丁桂也险些破功，不过多亏了翠雀已经作了不少铺垫，使得她们得知内情时的情绪波动没有那么大。
　　即便如此，狗尾草还是情不自禁地问了一句：“这是真的吗？”
　　“嗯。”此时的翠雀也恰好停下了表面上的车轱辘话，点头道：“千真万确。”
　　狗尾草和土丁桂短暂对视了一下，然后也不约而同地开始避开谈论这个话题。
　　这让翠雀终于得以在心里松了一口气。
　　姑且，算是让她对付过去了。

# 第二百五十四章 再战箭根薯

　　“……可恶！你这家伙，到底是人还是残兽，什么鬼玩意啊！”
　　另一片空域之中，一块较大的空岛之上，六名考生与一名红黑色的魔法少女遭遇了。
　　而即便是拥有如此巨大的人数优势，在短暂的交战之后，六名考生中便已经有五名魔力耗尽，解除变身倒在了地上。只剩下一个人跪坐，咬牙切齿地瞪着对方。
　　“说不定真是残兽呢？”
　　黑红色的魔法少女，或者说箭根薯笑盈盈地从空中飘落，漆黑色的烟雾化作绞索套在了面前考生的脖颈上：“不过我并不想深究这个话题，把号码牌交出来吧，不然我就得让你吃点苦头了。”
　　“我呸！”
　　跪坐在地上的考生啐了一口：“老娘的号码牌就挂在胸口，要拿就拿！别在这装模作样的！”
　　“胸口？别骗我哦，我刚才可没看到……”
　　箭根薯视线下移，继而停下了话语，一边咋舌一边眯起眼睛，有些不爽道：“奶牛。”
　　话音落下，黑雾便将面前的考生完全包裹了起来，不多时，这名跪坐的魔法少女也被抽干了魔力，昏倒在地。
　　用手从对方胸口捞出最后一张号码牌，箭根薯将之收起。不过却也没有立刻急着离开，而是像是在等什么人一样，站在原地。
　　过了一会，一道淡蓝色的魔力弧光自远处飞来，林小璐来到了此处。
　　“不继续跑了吗？”她这样问道。
　　“原来是你，我还以为可能是薄荷呢。”箭根薯撇了撇嘴：“没有牌子的家伙来找我有何贵干？”
　　“哈？那当然是来找你复仇啊！”林小璐理直气壮：“打败你，把我的牌子抢回来不就是了！”
　　“被打倒一次还不够？是我上次下手太轻了吗？”
　　箭根薯抬起下巴：“你的队友呢？相比起你这个名不副实的SS，弱而不自知的手下败将，我还是对她们更感兴趣一点。”
　　“放心，她们正在赶过来的路上。”
　　林小璐支起魔杖：“在那之前，就由我把你留在这。”
　　“呵？就凭你？”
　　箭根薯手指点在嘴角，露出个有些不屑的笑容：“你知道吗，要不是我专门停下来等一会，你们恐怕连我的影子都摸不着。”
　　“唔。”林小璐发出有些心虚的声音。
　　事实也的确如此，虽然面对翠雀时嘴上放出了豪言壮语，但很遗憾的是，在她与翠雀分别后，却在复仇的第一步就遇上了困难。
　　——她们找不到箭根薯。
　　细想一下，这其实是理所当然的事情，三人的魔装能力都不以感应和搜查见长。虽然兽子之间可以一定程度互相感知，但距离太远的情况下，这种感应依然会失效，使得薄荷无法确认对方所在的位置。
　　甚至于，就算是感应到了兽子的魔力，薄荷也无法确认对方的身份，那道魔力波动究竟是箭根薯还是其他的兽子？没人能给出确定的结论。
　　就因为这个，她们在过程中还找错了目标，遇上了那个代号为羊踯躅的兽子，本以为会是一场恶战，没想到对方听说林小璐的牌子已经没了以后扭头就走，功利到了极致。
　　那之后，三人不得不选择最笨的办法，通过穷举排除法一个一个找，薄荷每感应到一个目标，三个人就直接分三路去围堵。
　　也不知道是幸运还是不幸，她们所感应到的第二个目标就是箭根薯本人。而第一个赶到现场的，便是林小璐。
　　毫无疑问，此时的箭根薯已经没有理由继续恋战。她停下来等待，也不过是想试试有没有和薄荷单独接触的机会，既然率先找过来的不是薄荷，她其实已经可以走了。
　　对林小璐来说，把对方留住，其实要比上一次交战中，防御住对方的进攻，要更加困难。
　　但即便如此，她也还是悍然出手了。
　　以最快的速度析出魔装，切换为长枪，她将枪尖指向箭根薯的背影，目光微凝——
　　——嗖！
　　然后，一道蓝影瞬间刺破长空，向着箭根薯冲了过去。
　　半空中的箭根薯下意识侧身，想要躲开，但很快，她便想起了什么，继而口中默念血蝠的名字，身体化作黑雾。
　　几乎是同一时刻，空中的蓝影骤然变向，从黑雾里穿刺而过。
　　这一刻，林小璐攻击的真面目才终于展露出来：她手中的长枪不知何时已经伸出了几十米远，并且还在空中拐了个弯。
　　“……有点意思，就这几天想到了新招？”箭根薯的身影从黑雾中浮现：“不过你不会忘了我的能力吧？想要依靠纯粹的魔力体碰撞伤到我，是不是搞错了什么？而且，这种华而不实的攻击方法，和把长枪丢出去有什么区别吗？”
　　“区别当然是这个。”林小璐笑了起来，紧接着，她手中长枪伸出去的部分便全部化作魔力光点散去，只剩下原本的那一截枪身依然被她握在手中：“回收起来要快多了！”
　　“真蠢。”箭根薯如此评价。
　　回应她的是长枪的又一次刺击，箭根薯化入烟雾躲了过去，只不过，还没等她作下一步反应，林小璐便已经收回枪身，使出了自己的第三次攻击。短短数秒间，便对着黑雾所在的位置刺击了十几次，浅蓝色的魔力在空中几乎划出了残影。
　　“……你到底想干什么？”等到攻击平息，箭根薯才重新显出身形：“像这样浪费魔力，你的脑子有毛病吗？”
　　她也不指望林小璐能给出什么有用的回答，所以轻蔑地骂了一句后，这次便真正打算离开。然而，一种很不对劲的感觉立刻席卷了她的全身。
　　“你不会忘了我的能力吧？”林小璐的声音适时响起，“制导与穿刺，又或者说，其实也可以反过来说，是穿刺与制导哦。”
　　淡蓝色的星点，不知何时已经闪烁在箭根薯的身周。
　　若是看得仔细一点，便会发现那并不是星点，而是一根根被固定在了半空中的丝线。
　　林小璐一手持枪，一手勾连着悬浮于空中的线，咧嘴笑了起来：“再躲开这个试试？”
　　高浓度的魔力顺着丝线逆流而上，将原本不可视的丝线完全染为浅蓝色，她手中的长枪也在同时闪烁起了光芒，而后，数十道快到看不清的光束以此为起点骤然划破长空。
　　王钥护卫形态的能力，其实可以同时制导复数的目标，而向着距离相近的复数目标发动攻击时，高浓度的魔力甚至会一定程度光化，使得长枪的攻击变成了激光炮一样的存在。
　　这一招，其实是林小璐在方亭市特训的时候就研究出来的。
　　只不过，此前的几场战斗中，要么就是施展不开手脚，要么就是在用出杀招前便被人压制到输，所以一直没能用出来。直到此刻，她为了考核所准备的特训成果才开始逐渐展现。
　　半空中，箭根薯拖着半边焦黑的衣服飞了出来，很显然，方才的攻击哪怕她化入黑雾也无法躲开。她有些不爽地哼了一声，浑身的魔力向着躯体的焦黑处涌去，继而将之重新修复：“挺不错嘛，恭喜你，成功把我留下来了。”
　　这么说着，她的目中红光闪烁，同时将黑雾再次收归手中：“你这些无聊的小把戏成功激怒了我，所以，可别指望能像上次一样输得那么痛快——”
　　很显然，她打算显现出血蝠的真正形态了。
　　只不过这一次，还没等她正式析出魔装，林小璐就突然说话了：
　　“可以吗？”
　　“哈？”
　　“我是问你，真的打算在这里用那个能力吗？”林小璐面上带着促狭的笑容。
　　“你在说什么蠢话？”
　　“我知道你有办法屏蔽考场里可能存在的监控，但是这个呢？”
　　林小璐一边说着，一边举起了从刚才就一直挂在脖子上的，一个方形的物体：
　　“我的手机，现在正在录像哦。”

# 第二百五十五章 破解术式

　　浅蓝与黑红色的魔力在云层间不断穿梭，闪烁着。林小璐和箭根薯的身影交错又分开，周围的魔力波动越发混乱激荡，显然，二人的魔力出力都已经逼近极点。
　　“来啊，还有什么招，现在就快点用出来啊！”
　　箭根薯一边狂笑着大喊，一边手上凝结出一连串法沃符文，缠绕在其手边的魔力顷刻化作道道漆黑的水波：“你以为限制住我的魔装就能赢吗？蠢透了！连叶级都不是的你还是没有足够对抗我的手段，而且，你的手机现在反而变成了你的弱点！”
　　话音落下，黑色的水波骤然荡开，如同锋利的刀刃一样向着四面八方切割出去。
　　环刃术，符文长度8，可以称得上是“进阶术式”的存在，一般都是蕾级以上的魔法少女才会将之作为攻击手段。对于叶级魔法少女来说，完全是超纲的技能，与之相对的，则是在这个开华阶段极强的性能。
　　不仅有着极大的范围，不俗的攻击强度，更重要的是，只要第一次激发符文串，后续的攻击消耗的魔力都会减少一半。
　　毫无疑问，对于连护盾都未能掌握的林小璐来说，想要规避这样的攻击并不容易。
　　箭根薯说的没错，她使用自己的手机进行录像，固然可以限制对方的魔装，但也使得自己行动受制。
　　因为录像终究只是录像，在没有信号的考场里并不能发送出去，若是手机被破坏，那就是死无对证，箭根薯接下来依然可以肆意使用自己的魔装。
　　换言之，林小璐还得保护好自己的手机。
　　而箭根薯并不想给她这样的机会，在激发了环刃术以后，她也没有停下动作，而是用剩余的出力指挥起了黑雾，填补上了黑色波刃之间的间隔，想要彻底封死林小璐躲闪的空间。
　　林小璐没有坐以待毙。
　　她一边在空中飞行，险之又险地躲过了几道环刃，一边用丝线改变自己的飞行方向，防止动作被箭根薯预判。只是很显然，她飞行的速度并没有比黑雾更快，所以很快，她就陷入了黑雾的包围之中。
　　“没招了？那就到此为止吧。”箭根薯咧嘴一笑，虚抬手掌一按，黑雾继而随着她的动作向林小璐的方向下压。
　　只是，她却也注意到，林小璐的脸上没有丝毫慌乱的神色。
　　“你太着急了。”她这么说道。
　　接着，她手中的长枪突然像是三节辊一样折叠起来，首尾相连，变成了一个三角形。浅蓝色的丝线顺着枪身攀附而上，顷刻化作了一面丝线织作的巨大“盾牌”。
　　“姑且，我还是学到了一些东西的。”
　　她将盾牌护在身前，躲开黑雾，然后就这么向着前方的波刃潮冲了过去。
　　道道黑色的魔力刃与丝线盾牌碰撞，发出令人牙酸的刮擦声，才冲出一小段距离，林小璐身前的盾牌就几乎已经快要破碎。
　　只不过，林小璐却很有先见之明地布下了数层魔力丝，当受到攻击的那一层破碎时，她就会在后方补上一层，不断消耗魔力，使得盾牌变成了可再生的形态。
　　继而，一口气冲出了波刃的包围网。
　　“别想逃！”见环刃术被破解，箭根薯立刻中断了对符文串的魔力供给，转而调出了几枚新的符文，意图使用其他的术式进行攻击。
　　只不过，这一次，林小璐终于抓住了机会。
　　手中的“盾牌”恢复作长枪模样，她用最快的速度将枪尖对准了箭根薯的方向，两人的动作前后相隔可能还不到半秒钟。
　　“王钥，射击。”
　　一声令下之后，浅蓝色的枪身即刻贯向黑红色的身影。
　　也几乎是在同时，箭根薯得出了“来不及”的结论。
　　所以她迅速作出了变式，释放出的魔力没有注入原本预计好的那几个符文，而是临时发生了变动，点亮了属于“护盾”的符文串。
　　呲——铛！
　　刺耳的尖鸣声让林小璐都忍不住用另一只手捂住了耳朵。
　　只不过，她也没有因此停下自己的攻势。
　　好不容易化守为攻，她深知这就是压制的大好时机，于是开始拼了命地消耗魔力，把魔力出力提到了极限，手中的长枪简直就快变成一把正在点射的机枪，“砰砰砰”地不断轰击着箭根薯的护盾。
　　箭根薯原本还有点奇怪这家伙是不是又开始发疯，但很快，她就猛地意识到了林小璐想要干什么。
　　然而这个时候，已经来不及了。
　　“王钥，齐射。”
　　随着林小璐又一声令下，她此前所使用过的，那宛如激光炮一般的攻击再度发动了。
　　此时的箭根薯，已经没有了撤下护盾的时间。
　　她不得不临时变向，向着护盾之外的方向飞行而去，只是那用来帮她挡住攻势，拖延时间的护盾却在这最后一次轰击下，发出了破碎的声音。
　　喀嚓。
　　于是，护盾碎了。
　　与护盾同时破碎的，还有原本环绕在箭根薯手腕处的，对应护盾术的符文。
　　“我，昨天晚上其实一直都在考虑这件事，你好像很喜欢符文复用，而且，似乎会倾向于挑选那些可以和护盾术复用符文的术式。”
　　大肆挥霍了一通魔力的林小璐气喘吁吁，但却目光炯炯地望着箭根薯：“那么，是不是可以理解为，如果让你湮灭掉用来施展护盾术的符文，你其他的术式一时半会也用不出来？”
　　“你果然在做这种打算……值得肯定，看来你脖子上的那玩意确实不是装饰。”
　　此时的箭根薯面上不复那轻蔑的笑容，不如说已经变得无比冰寒，显然，林小璐的这些战术确实打到了她的痛点，自然也激怒了她：
　　“但是，你搞错了一点，我可没有蠢到会让所有的术式都和护盾捆绑在一起。”
　　她再一次点亮腕上的符文，试图转换其他的攻击方式——
　　——嗖。
　　然而，林小璐却又一次用射击打断了她。
　　“我当然不会把你当做傻瓜。”
　　一击未中，林小璐剩余的魔力越来越少，但面上却越发战意盎然：“但是，没有护盾的话，你是没办法一边躲开我的攻击一边使用术式的吧？你那招融入黑雾，应该没办法在黑雾的状态下凝聚符文？”
　　箭根薯忍不住咋舌。
　　她沉默了一会，最终，像是向什么认输了一般叹了口气。
　　“本来不想用这招的。”她这么说。
　　盘旋在空中的黑雾，忽然全都重归她的身边，而后，开始融入她的身体。
　　没有任何多余的异象，哪怕林小璐的手机也只能拍到黑雾消散的画面，而处于黑雾之中的箭根薯也只是平静地漂浮在那里，冷冷地盯着林小璐。
　　林小璐略作思索，继而抬起长枪，又对着箭根薯的方向打出一记攻击。
　　箭根薯没有躲。
　　她浮在那里，可当长枪刺入她的身体时，带起的却只有一大片黑雾。
　　“咦？”林小璐讶然。
　　“你说我没办法在融入血蝠的时候使用术式，恭喜你，猜对了。”
　　被刺穿后的躯体再一次凝结，黑雾缭绕之中的箭根薯伸出手，符文再一次亮起：“不过，如果是让血蝠融入身体的我，就可以做到了。”
　　——“来，告诉我，接下来，你还有什么办法阻止我？”

# 第二百五十六章 复仇一战

　　林小璐并非没有办法。
　　不如说，虽然她没有料到箭根薯还有什么招式，但在看到对方将魔装融入己身的那一刻，她就知道，自己的机会好像来了。
　　恰好，在短时间不计成本地挥霍之后，她现在的魔力已经快要见底了，所以现在能做的事情只有一件——
　　“王钥，基本形态。”
　　她使用了浊化。
　　身周稳定的淡蓝色的魔力重新开始波动起来，转化为了白色的光焰，手中的长枪散作魔力光点，重新变成了白色的权杖。属于基本形态的能力发动，纯白色的魔力顿时充盈林小璐的全身。
　　两人隔空对视了一瞬，接着，便是箭根薯先动了起来。
　　事到如今，她已经放弃了快速脱离的想法，在她看来，就算白玫的两个队友下一刻就会赶到，自己也要先把白玫再击垮一次。
　　现在这个状态下的她，不仅仅是魔力体可以雾态化那么简单，魔装的融入还使得她能够以自身为媒介使用吸取魔力的能力，魔力出力与活跃度也大大增加。这意味着同样消耗的情况下，她术式的威力会上升，并且还可以同时使用更多的招式。除此之外，就连直接用魔力体去进行近身战，其产生的破坏力都远超常态。
　　所以，此时的她选择了一边用术式牵制林小璐的活动，一边逐渐近身的策略。
　　按她的想法，只要压迫住对方魔装的攻击，在极近的距离进行连续的博弈，想必是能够逼出一定破绽的。
　　只不过，仅仅是一波交手，她的这种想法就消失了。
　　当她一拳打在林小璐的身上，又被对方还以一拳的时候，几乎是不假思索地发动了血蝠的能力，试图吸收一部分对方的魔力，但是紧接着，一种强烈的灼烧感就顺着本相直达灵魂深处。
　　“嘶——呃！”
　　忍不住痛呼一声，箭根薯立刻将那部分魔力从体内割舍，而随之消失的，甚至还有一部分原本属于她的魔力。
　　“这是……”
　　她有些难以置信地看了一眼自己的手，可林小璐也并不会给她分析的时间，趁着对方攻势受挫，抬手就打出两道魔力束，然后一脚就朝着箭根薯腹部踹了过去。
　　和箭根薯的想法一样，林小璐现在也觉得近身战的效果更好，不如说，费尽心思封锁了对方多种手段，才让局面演化成现在这个样子，正是她开始利用自己浊化魔力的机会。
　　两个人就这么抛弃了多余的招式，开始了穿插着各种简单魔力攻击的近身战。
　　主动选择了接近对方的箭根薯此时再想拉开距离也已经晚了，面对林小璐的攻势只能硬着头皮迎击。可不打倒也罢，越打越心惊：因为她发现对方的近身战水平比想象中强得多！
　　对方所使用的，甚至不仅仅是格斗技巧，而是最为专业的，专供魔法少女使用的格斗术。许多发力逻辑与招式的衔接都无比自洽娴熟，就连穿插在动作之间的魔力弹，魔力束运用也极为严谨，甚至比自己还要强上几分！
　　这难道就是矢车菊学生真正的水平？可是，如果对方有这种程度的技术，此前又怎么会被木棉那么轻松地打败？
　　她所不知道的是，此时的林小璐，恰好正处于一种“逐渐融会贯通”的状态。
　　这一招原来是这个效果，那一招原来要在那个时候使用——过往学习过的大量知识此刻正在被她逐一印证，那些原本只是一板一眼遵循翠雀的教导，却不知其意的招式，正在快速化作“战斗的思路”，被林小璐变成自己的东西。
　　这种事本应需要大量的时间，大量的实战，通过不断地磨合才能做到，但此时的林小璐却完全超乎常理，在以一种惊人的速度完成这一切。
　　而此时的林小璐甚至没有注意到，被自己握在一只手中的白色权杖正越发闪耀，原本以淡蓝色为主色调的魔力衣装也在快速褪色——或者说，是被染白。
　　除了部分连接与装饰部分保留了淡蓝的点缀以外，她身上的连衣裙已经彻底化作白色。而连身裙外的围裙上却开始浮现出几道奇特的纹路，似乎是某种有别于法沃符文的符文，组合在一起，共同构成了一把权杖的轮廓。
　　“魔力衣装改变了？”
　　见到了眼前发生的这一切后，这种闻所未闻的事情让箭根薯更加不解，以至于一个不注意，就被林小璐抓住了机会，即便化身黑雾，依然被白色的光焰烧掉了大量的魔力。
　　“可恶啊！”
　　眼见战局不利，箭根薯一度想要不管不顾地解放自己的魔装，但仅存的理性告诉她，事到如今再使用真正的血蝠也已经无力回天了。对方所使用的奇怪白色魔力自己完全无法吸取并利用，现存的魔力差也不允许自己再有更多的操作。
　　她感到了不甘心。
　　自己本还有着更多的术式储备，本还有着更厉害的战法，但就像自己前一天以有心算无心突袭了对方一样，现在的自己，又何尝不是输在了战前准备上？
　　但即便如此，她也绝对不可能低下头，向对方认输，故而决定拼尽全力，用最后的魔力和最后的符文，去释放自己本想用作胜负手的术式。
　　——“乱魔升……”
　　“该结束了。”
　　林小璐比她先一步作出了宣言。
　　几乎就是在箭根薯手腕上的符文亮起时，林小璐就先一步有了动作，三道魔力弹从最刁钻的角度飞出，精准地从几枚符文中一穿而过。
　　然后，原本已经凝结的法沃符文串，顿时被粉碎成了最基本的魔力。
　　打断施术。
　　这是翠雀曾经向林小璐演示过，却从来不曾指望林小璐能在现阶段掌握的技巧，其中，击碎对方组成魔力串的符文更是一个无比需要精细操作的行为。但伴随着林小璐进入了这特殊的状态，如此困难的技巧也被轻而易举地使用了出来。
　　箭根薯彻底无计可施了。
　　她只能有些僵硬地保持着伸出手的动作，愣愣地看着林小璐。
　　“这么看来，薄荷那家伙排的那个榜好像也的确有几分道理。”而随手击碎了符文的林小璐，却不知为何突然说出了这么一句话。
　　“……什么意思？”箭根薯问。
　　“意思就是，木棉好像确实比你更厉害一点。”
　　林小璐用意外友善的语气回答：“或者说，大概就因为是你，所以我今天才有找到这种状态的机会。她说的对，我之前的战斗方式确实不够圆满。”
　　听完这个回答，箭根薯笑了。
　　怒极反笑。
　　她懒得再和林小璐废话，而是闭上嘴，再一次浑身缠绕上了黑雾，然后向林小璐发起了最后一次冲锋。
　　没有多余的招式，没有更多的算计，只是单纯为了发泄情绪一般，最质朴的冲锋。
　　“把牌子还我。”
　　林小璐也举起权杖。
　　云海一角短暂地亮起了一道刺目的白光，而后黯淡了下去。

# 第二百五十七章 战后收尾

　　薄荷和白静萱来迟了一步。
　　当然，实际上并没有那么晚，在林小璐和箭根薯战斗的尾声时，两人就已经悄悄来到了附近，只不过薄荷通过现场的魔力波动判断出林小璐有优势，所以停了下来，还拦住了想要上前帮忙的白静萱。
　　“你要帮黑烬黎明的人吗？”白静萱对薄荷的行为不解，同时也有些不满：“让开。”
　　得亏这几天相处下来二人多少算是熟络了些，不然以白静萱的性子怕是已经动手了。
　　“不需要我们过去，你的白玫前辈自然能赢。”
　　薄荷不置可否地耸了耸肩：“你非要上我也不拦你，我可担不起‘帮助兽子’这种指责。只不过你可想好了，白玫那家伙最近吃瘪不少，现在好不容易有个找回自信的机会，咱们真的有必要去打断她吗？”
　　“就算是那样，我怎么可能因为这种理由就……”白静萱话还没说完，就被远处剧烈的魔力波动吸引了注意力。
　　那标志性的炽白色魔力不知何时已经完全压倒了黑雾，其强度完全不像是芽级应有的规格，令人愣神。
　　于是白静萱沉默了。
　　“怎么说？”薄荷笑嘻嘻道。
　　“……大概你说的是对的吧。”白静萱摇了摇头：“不过这里距离太远了，我不放心，再靠近一点看看。”
　　“再近说不定就要被她们发现了哦？”薄荷提醒道。
　　“距离近一点，这样真的出了什么意外的话，我就去帮白玫姐姐揍那个家伙。”
　　白静萱顿了顿，继而侧过头看了薄荷一眼：“然后再回来揍你。”
　　“现在的小孩都这么暴力？”薄荷举手投降。
　　“黑烬黎明的人都该杀。”白静萱头也不回。
　　好在，事态的发展超乎想象地顺利，别说是遇到危险，战斗的后半程，完全是林小璐压着箭根薯打。
　　于是等薄荷她们到达的时候，林小璐已经怀抱着一大堆号码牌在那里等着她们了。
　　至于被她击败昏迷的箭根薯，则是被提溜到了之前所在的那座空岛上。当然，出于人道主义关怀，林小璐并没有把昏过去的箭根薯和她袭击过的那群考生们丢在一起。
　　做到这个份上便已经算是她仁至义尽，所以箭根薯掠夺来的那些号码牌，林小璐便毫不客气地笑纳了。
　　箭根薯把这些牌子藏在长裙下面，一个贴紧大腿的小包里，也不知道是为了防范什么，还很认真地用丝带把包缠住，捆在自己的身上。害得林小璐花了好大功夫才把东西翻出来。
　　除此以外，还有一个被箭根薯放在上衣口袋里，如同雕塑一般的奇怪物件，可能就是她影响考场内监控的道具。林小璐记得翠雀的嘱咐，没有将之拿走，以免打草惊蛇，只是用手机拍了几张照片就放回了对方的口袋里。
　　前前后后好一顿折腾，林小璐才终于搜完了对方的身，好在收获还算对得起付出——抢来的牌子着实不少。
　　箭根薯的号码牌编号是S04，但她抢走的牌子号码却远不仅仅是04号。事实上大多数考生也都是这么做的，因为哪怕号码和自己不一致的牌子也可以找人交换，打都打赢了，不拿白不拿。
　　“这些牌子都是那家伙抢来的？”赶到现场的薄荷从那堆号码牌里捞出自己的那个，单手把玩了一番：“嚯，还挺有效率。”
　　显然，在第一天到第二天的这段时间里，还有相当数量的其他考生都像林小璐小队一样遭了箭根薯的毒手。
　　“我们三个人各自分一点吧。”
　　林小璐提议：“这样携带起来也会轻松一些。”
　　“咦？这样真的好吗，那家伙不是你打败的？”
　　薄荷有些不确定：“你说各自分一些……是打算把分数让给我们？”
　　“不然呢？”林小璐有些奇怪地看了她一眼：“数字对不上的牌子我拿了又没用，反正咱们都是一个小组的，各自的分数也会影响彼此的团队奖励积分，有必要区分那么开吗？”
　　“哈哈，那我们毕竟没有出力，这份积分拿起来有些烫手了。”薄荷打了个哈哈。
　　“哦，说到这个，我确实得谢谢你们，算你帮了我个忙，薄荷。”
　　林小璐又看向白静萱：“也谢谢你，薄雪。”
　　“突然谢我们干什么？”薄荷奇怪。
　　“你说呢？”
　　两人对视了片刻，终究还是薄荷先露出了无奈的表情。
　　“我就说不该离那么近的。”她看向白静萱：“果然，连白玫都能发现我们。”
　　白静萱没搭理她。
　　既然林小璐主动提议，两人便也不再客气，一同瓜分了这一批从箭根薯身上抢来的号码牌。三个人又在原地休息了一会，等林小璐恢复了一些魔力以后，才决定继续前进。
　　距离考核结束还剩一天一夜的时间，三人好不容易打了个翻身仗，把自己的号码牌抢了回来，还有了一大笔进账。一瞬间就从一穷二白跃升到了足以去争前排名次的状态，只不过，想要真正得到一个好成绩，最后一天也不能懈怠，必须再进行更多的对战才行。
　　所以接下来，她们也得主动出击，去找更多其他的考生小队了。
　　三人出发前最后确认了一下彼此的状态，林小璐遥望了一下自己搁置箭根薯的位置，略作思考后，向着薄荷问道：“说起来，这场考核的监控应该没那么严密，我就直接问了：那些兽子既然是带着任务来国度的，那么对她们来说，考核的成绩真的有那么重要吗？”
　　“嗯？你问这个？”
　　薄荷有些奇怪：“硬要说的话，至少组织上对她们应该是没有什么成绩要求的。”
　　“那箭根薯抢这么多牌子干什么？”
　　林小璐皱着眉头：“从常理来说，如果是带着任务来的，那么应该尽量避免表现得抢眼会比较好吧？名次太靠前，反而被国度注意到了怎么办？”
　　“这我就不知道了。”
　　薄荷挠头：“不是我要帮她们隐瞒，而是我真的只是个来考试的，我们黑烬黎明不同派系之间比你想象得要松散得多。”
　　“那不是从组织层面上，而是从私人关系上来说呢？”
　　林小璐看着她：“你和箭根薯好像比较熟悉？从你对她的了解来说，会是什么理由？”
　　“那还用说？怎么想都是‘证明自己比别人强’‘享受战斗’‘表现自我’之类无聊的原因吧。”
　　薄荷回答：“毕竟那家伙一直都是这幅目中无人的样子，利用了组织给她的道具，却为了胜负心而私自行动的可能性也是有的。”
　　“是吗？”
　　“大概是吧，不过，如果不是因为这些原因的话，我其实还有个比较不好的猜测。”
　　薄荷摩挲着自己的下巴：“也有可能……是她们和背后的人，其实根本不怕被发现？”

# 第二百五十八章 逃跑的夏凉

　　“72……还有33……这是你们要的号码对吧？”
　　“嗯，没错。”
　　“行，那我先让我的队友带着别的牌子离开，等她们走远了再给你……”
　　考场的某一角中，夏凉正和一群陌生的考生交涉着。
　　经过一轮谨慎的接洽和交易，确认没有猫腻之后，陌生的考生才从口袋里摸出几枚号码牌，将之抛给了夏凉，一句话不说地离开了。
　　考核的最后一天，仍然保有号码牌的考生都不会是善茬，所以没有人会轻视对方。不仅对方一直在防范夏凉，夏凉也同样保持警惕。
　　直到完成了最后一次号码牌交换后，夏凉总算是长舒了一口气：
　　“啊，终于……接下来只要保住成果，这些积分就都是我们的了。”
　　“真有你的啊小锦！”
　　“太好了，真的好紧张……”
　　山丹和卷丹两姐妹也及时出声庆贺。
　　夏凉此前的判断是正确的，随着考生之间的信息交流，许多小队对她们这伙“飞贼”都有所防范。只不过她们第一天后也改换了策略，不仅一直在打游击，而且还放宽了打劫的范围，除了对应编号的人以外照抢不误，所以这几天以来，“战果”依然丰厚。
　　当然，这种无差别抢劫的办法还面临最后一重考验——那就是抢来的牌子并不是所有的号码都和夏凉、山丹卷丹三人对得上，想让这些号码牌变成切实的分数，她们还需要去找其他人进行交换。
　　这可不是一件容易的事，因为想要交换，就势必要明着接触其他的考生小队。在这期间对方是否会动手，是否会有所算计，是否会彼此出卖？这些事情都是未知数。
　　好在，经过了一系列斡旋，甚至打了两场硬架之后，她们总算是把自己手上的牌子交换得七七八八，基本上都换成了编号对应的号码牌。
　　其中，光是夏凉的72号牌，就有2张A级，3张B级，再加上她自己的A级牌，合计价值已经比两张S级牌子还要多了。
　　最后半天，她们的目标已经不再是获取更多的分数，而是想办法躲起来，保住手上的战果。
　　所以在完成了最后一笔交易后，三人立刻就按照原先计划好的那样，开始向一处她们事先标记好的边缘空岛前进，准备就在那里消极避战，度过最后半天。
　　只不过，世事无常，还没等她们离开眼下这片空域，夏凉便突然察觉到了几道向着自己靠近的魔力波动。
　　不仅如此，随着时间流逝，向她们靠近的魔力波动变得越来越杂乱，很显然，正在向这边接近的人数还在增加。
　　夏凉本能地意识到了些许不对劲。
　　又或许是因为人数太多，杂乱的魔力波动到了就连山丹卷丹姐妹这种芽级也能察觉的地步，所以两人的面色也渐渐沉重了起来。
　　“来者不善。”卷丹作出了这样的判断。
　　“看来之前和我们做了交易的某支小队出卖了我们的位置。”
　　夏凉语速飞快：“那么剩下的问题就只有一个了，一大群人在找我们，甚至愿意收买情报，在得知我们的位置以后集体出动，这群人到底会是来做什么的？”
　　“唔……不会是之前被我们抢过的人来报仇了吧？”山丹在思索之后如此说道。
　　夏凉和卷丹都没有急着说话。
　　她们只是对视了一眼，就从表情上理解了对方的意思——山丹说的，大概是真的。
　　“怎么办？”卷丹看着夏凉。
　　“没别的办法了，你们的魔力恢复得怎么样？”夏凉叹了口气，然后挥了挥手，析出了几面镜子魔装。
　　“嗯……基本上有总量的八成了。”卷丹感受了一下后回答。
　　“不战斗的话应该勉强够用……总之，我们接下来可能没时间优哉游哉地前进了。”
　　把手中的几面镜子抛给两姐妹，夏凉把剩下的镜子贴到自己身后，长吸一口气：“走吧，我们逃跑。”
　　“用魔装逃？”山丹还有些没反应过来。
　　“对，而且没时间了，快用你们的能力！”感受着身后那群越来越近的魔力波动，夏凉抬高了声音。
　　“啊，哦，那就……”山丹和卷丹便从善如流地把镜子在身上贴好，然后吹风。
　　三人的身形骤然加速，开始全速向前飞行。
　　——“她们发现了！”
　　“快点追！别让她们跑了！”
　　“该死的小锦，你给老娘停下来！有本事堂堂正正打一架！”
　　那群逐渐靠近的魔法少女见事情败露，顿时不再隐藏，纷纷大呼小叫起来。
　　若是有人从旁清点，便会发现这群考生规模足有近二十人，显然，这些都是此前被“飞贼小锦”抢过号码牌，并且不服气的魔法少女。
　　她们从互通有无到团结在一起花了将近一天的时间，之后就一直在四处打听夏凉等人的下落。而如今，随着夏凉小队频繁与其他人进行交易，她们终于锁定了其行踪，之后马不停蹄地赶了过来。
　　只是没想到夏凉等人如此果断，在察觉到陌生的魔力波动以后连接触的想法都没有，拔腿就跑。
　　“追上她们！”
　　于是，一大群衣着花花绿绿的魔法少女操使着五颜六色的魔力开始加速飞行，声势浩大地向前追击而去。一场赌上考试最终成绩的追击战，就这样在云海间拉开了序幕。
　　……
　　……
　　“那群人在干啥？”
　　这浩浩荡荡的动静瞒不过沿途的任何魔法少女，其中自然也包括偶然路过这片空域的翠雀。
　　她隐约间好像感觉到了夏凉的魔力波动，但是这道魔力波动以非常快的速度不断变换位置，没过多久就已经去往了远方。
　　担心夏凉可能遇到什么危险，所以翠雀一时间甚至生出了跟上去看看的心思，只不过她刚一回头，就感觉自己被谁拉住了。
　　确切来说，并不是有谁注意到她的意图所以拉住她，而是从一开始，她的手就和对方牵在一起，只不过翠雀下意识把这件事给忘了。
　　“……不好意思，土丁桂前辈。”
　　“怎么了吗？”
　　“手，能松开了吗，我觉得有点累了。”

# 第二百五十九章 最后一日

　　“啊，抱歉，很碍事吗？”
　　听到翠雀话语的土丁桂松开了手。
　　虽然某个瞬间，翠雀能感觉到一种名为“失落”的情绪，使得她想要解释点什么，但最终还是欲言又止。
　　因为说到底，她也不知道为什么土丁桂会对自己另眼相看，不如说，这个三人小队组成的时间似乎还不到一周，但土丁桂和狗尾草似乎都在拿一种“好姐妹”的态度对待龙胆。不仅仅限于眼下这种颇为亲密的相处方式，包括她此前向二人透露自己“真实目的”的时候，两人都表现出一种要为好朋友守住秘密的态度。
　　莫非自己和这两个孩子已经算好朋友了？
　　翠雀心中有这些猜想，但她毕竟和十几岁的孩子们有着代沟，担心是自己自作多情，所以没有多说什么。
　　自己眼下终究是顶着假身份在与她们接触，而且下一场考核时一定会和她们摊牌。有些事情，或许还是应该等到真相大白以后再讨论比较有意义。
　　“我刚才，感受到了方亭市队友的魔力波动。”所以她选择了说正事。
　　“方亭市的魔法少女？有什么情况吗？”一旁的狗尾草发问。
　　“似乎有一群人在追她。”翠雀言简意赅。
　　“是被抱团袭击了？”土丁桂分析道：“我们跟过去帮她一把？”
　　翠雀没有立刻回答，她只是感应着那道越来越远，直到最后几近于无的魔力波动。半晌后，摇了摇头。
　　“不用了。”
　　“真的不用吗？”土丁桂有些担心。
　　“嗯，不用。”
　　翠雀叹了口气，自言自语道：“雏鸟总是会有离巢的一天，与其离巢的那天就是狂风骤雨，先学会独自翱翔或许也不错。”
　　声音虽小，但两名队友姑且也能听见，只是内容没头没尾，也不知道是在劝谁。
　　“什么意思？”狗尾草有些茫然地看向土丁桂。
　　于是，三人继续向着原本计划的方向前进。
　　一如既往的，考核最后一天的土丁桂小队依然处于一种很放松的状态。
　　不仅仅是因为小队的实力确实过硬，哪怕耽误了一天才开始参与夺牌，土丁桂等人的积分依然迅速赶超大多数人。还因为考核越到后期，号码牌的归属越来越集中，分数的波动幅度越来越大，不管大幅提升还是清零都只是一场战斗的事。
　　大部分的考生都已经分数清零，等同于出局。剩下的，还拥有积分的魔法少女，身上多少都会有几块从别的小队那里抢来的牌子。这个阶段，只要打败一名同编号的对手，得到的收益就远超初期。
　　当然，这种简单的推论所有人都能得到，只是实践起来难度过高：毕竟能够幸存到这个阶段，还拿到别人牌子的考生怎么都不可能是弱手，没人能够保证自己不会翻车。
　　土丁桂小队却恰好是个例外。
　　可以说，整个考核过程中，翠雀还没见过几个能在土丁桂手下坚持五招以上的魔法少女，绝大多数小队只要被土丁桂追上，基本上就只有“输”这一个结局。
　　而哪怕是知道了龙胆是“矢车菊的继承人”，实力比外表强，土丁桂也依然没有主动要求翠雀参与战斗过。不如说，就连狗尾草也只是在对手众多的时候能捞到一点战斗的机会，其他时候，所有的对手都被轻松碾压了。
　　如果让翠雀来评判的话，或许除了可以肆无忌惮发挥全力的白静萱和几名兽子以外，眼下这个考场里，土丁桂和木棉就是最强的魔法少女。
　　相比起木棉来说，土丁桂的确不算是那种精通对人战的魔法少女，但其战斗时所掌握的技巧和手段却过于丰富，丰富到完全不像是一个叶级魔法少女的程度。如果描述得夸张一点，翠雀感觉自己身边站着的是一个能力和魔力都被封印到叶级的蕾级魔法少女。
　　而若是算上小部分花级中资历较浅的人，称赞土丁桂一句“披着叶级皮囊的花级”都不过分。
　　那么，土丁桂和木棉对上会如何呢？
　　翠雀也会思考这种问题，结论是，如果不动用魔装的话，二者的胜算基本上是五五开。最大的变数，还得落在魔装能力上。
　　念及此处，她不禁又想到了林小璐，心说也不知道那丫头去找人打复仇战打赢了没有。不过自己这两天也没有听说什么“SS级出局了”一类的传闻，或许结果还比较乐观？
　　对于自己的女儿，林小璐到底算是一个什么水平，翠雀的心态其实有些复杂。
　　一方面她对自己的孩子有信心，再加上林小璐特殊的魔力底色和魔力量，非同凡响的魔装……哪怕是个芽级，应该也可以战胜叶级，甚至碰一碰这些叶级中的佼佼者的。
　　只不过，林小璐的发挥确实还是太不稳定了。
　　平常状态下的林小璐，被木棉乃至箭根薯这样的考生吊打，似乎都不会让翠雀感到非常意外。但翠雀也会想，如果自己必须要给出一个答案，就是自己家小孩面对这些“别人家的孩子”有没有机会赢。那她的答案，其实是“有可能赢”。
　　想一想过往方亭市经历的那些事，林小璐作为一个初出茅庐的新手却屡次都能在各路敌手中坚持住，乃至新年那天还能打赢个半蜕……她经常会觉得，说不定自家孩子就是那种遇强则强，压力越大越能发挥的类型。
　　心中对这一届的考生做了一番评判后，翠雀对夏凉的处境也乐观了不少，在她看来，夏凉作为方亭小队中实力最稳定的那一个，虽然很多时候做不到遇强则强，临阵突破这种很夸张的事情，但做事很有计划。
　　说不定，之前被那么一大堆人追，也在她的计划之中呢？
　　翠雀尽量让自己的想法乐观一点。
　　就这样思维发散，脑海里充斥着有的没的一路前进，不知不觉中，土丁桂和狗尾草就已经又找到了两支实力较强的小队，并且将对方全数击败。
　　而这一次，也不知道算不算幸运，其中一支小队，居然有个考生的编号和龙胆是一样的。
　　“66号，这个是龙胆前辈的编号对吧？”好不容易有机会战斗的狗尾草击败了一名对手，并且从其身上搜出了好几枚号码牌，“三枚B级，九枚C级，八枚D级……哇，发大了！”
　　原本找到了自己对应的数字，还有些高兴的土丁桂听到这句话，顿时沉默了。
　　她无视面前那几名考生不甘心的目光，把牌子全都收了过来，一番清点后却并没有看到“66”这个数字，只能抿了抿嘴。
　　“来，前辈。”
　　狗尾草兴高采烈地把牌子递给了翠雀：“这样不光团队的分数，你的积分也有着落了！”
　　“啊……嗯，谢谢？”翠雀的话还没说完，便感觉手中一重，然后，狗尾草就非常自然地走到了一侧，挽住了翠雀的胳膊。
　　这幅姿态让任何路人见了，都得称赞一句“好友爱的一对姐妹”。
　　而翠雀此时此刻，也只能眼观鼻鼻观心，有些自欺欺人地告诉自己：就算自己在这里装小孩，当“妹妹角色”，一个几十岁的老前辈在这里坦然授受后辈打来的号码牌，到时候揭露真相了……场面应该也不会太尴尬的。
　　应该吧？

# 第二百六十章 金蛇的疑惑

　　当云境中的考核逐渐步入尾声的时候，观礼台外围，远处的一片小山丘上，金蛇悄无声息地转身离开了。
　　她一如既往地在城中变换了数次妆容才飞出祖母绿区，乃至飞出了卢恩诺雷，在城外很远的郊区找到了一处山崖。她凝出几枚符文，按照顺序将之填在了崖壁上几道不起眼的凹槽中后，面前缓慢显现出了一扇小门。
　　沉默着推开门之后，从中喷涌而出的甜味让她忍不住皱了皱眉头。
　　——“你这家伙在干嘛？”
　　“啊，金蛇回来了。”
　　门外的金蛇和门内的褐鹈都注意到了彼此的身影，继而不约而同地开口。
　　“这山洞里一点都不通风，你这样搞还住不住人了？”
　　“你不是说顺利的话晚上再回来吗？所以说还是没混进去呗？”
　　两人的说话声嘈杂在一起，但内容显然完全不在一个频道。于是她们又同时停了下来，大眼对小眼数秒后，还是金蛇有些不爽地“啧”了一声，抬起左手，手背向着褐鹈推了两下：“你先说。”
　　“我没啥想说的啊，这不是看你不太顺？”
　　屋里的褐鹈此时戴着一顶不知从哪弄来的长沿高顶帽，站在一口黑色的大锅旁边用长柄勺不断搅和着里面的东西。锅里的液体散发着让人困惑的粉色荧光，还有着极其浓郁的甜腻气息，这般景象乍一看上去，褐鹈就好似那童话里熬制毒药的黑巫婆一般令人生畏。
　　不过考虑到进门的金蛇表现出了明显的反感，她在短暂思索后还是停下了手上的动作，把勺子靠在锅沿上，然后从锅旁垫脚的小板凳上跳了下去。
　　“嘿咻。”
　　还发出了这样意味不明的声音。
　　“的确不太顺，不如说越来越不顺。”
　　金蛇最后回头向外确认了一番，才有些警惕地走进山洞，脱下了身上用来伪装的外套：“比上一次还要糟糕，连靠近考场都做不到，前两天的安保里还有一部分治安官，现在连最外围巡逻的都是魔法少女。我毫不怀疑再靠近一点，这次我就真回不来了。”
　　“所以我跟你说了没必要去试探啊，你非要跟我犟。”褐鹈撇了撇嘴：“女王那个老太婆
　　金蛇沉默以对，因为褐鹈说得没错，这确实没什么好意外的。
　　她们三个爪痕成员，堂堂的前花级魔法少女，如今餐风露宿，都是因为卢恩诺雷如今的安保措施太严格了。甚至于，前几天她们还可以享受一下郊外的新鲜空气，但现在连城郊都变成了研究院搜查的区域，以至于只能躲在山洞里。
　　至于如此严厉的搜查到底是因为女王亲至，还是因为她们的领头人黑猫自己把自己卖了，依然还是一笔糊涂账。
　　“还是说说你们这边吧。”
　　心中有些烦躁的金蛇掏出烟斗，点燃烟丝：“把屋里搞成这样子是为了什么？”
　　“别抽烟！你知不知道烟味和甜味混在一起超级恶心？”
　　这下连褐鹈也捏住了鼻子：“我可是在准备明天的秘密武器，你别给我添乱。”
　　“这玩意？秘密武器？”金蛇忍不住往锅里瞅了一眼。
　　“不然呢？你在小瞧我的糖果屋吗？”褐鹈抬了抬下巴，自豪道：“老大派我过来，自然有她的深意。”
　　“……随你。”
　　金蛇感觉有些聊不下去，端着烟斗就往山洞内部走去。
　　“熄烟！”褐鹈又一次提醒。
　　金蛇不情不愿地灭掉了烟斗。
　　倒也不是她想听褐鹈的话，而是眼下的这个山洞都是褐鹈的奇境“糖果屋”的范围，自己不熄烟，褐鹈也不会善罢甘休，甚至可能为此动用奇境的规则。
　　让让小孩得了，虽然这家伙老大不小，比起小孩更像个巨婴。金蛇这么想着。
　　山洞内部，黑猫正在角落里进行灵思，注意到金蛇的到来后睁开眼睛，只是轻飘飘地说了一句：“回来了。”
　　“嗯，回来了。”金蛇拉出一把椅子坐下。
　　然后便是很长的一段沉默。
　　“确定都打点好了吗？”黑猫唐突发问。
　　“嗯，可以确定，只是没能更进一步。”金蛇眯着眼睛，目光没有焦点。
　　“足够了。”
　　话音落下，接着又是沉默。
　　两人显然都有许多心事，只是到了眼下这一步，倾诉心事其实已经解决不了任何问题。
　　“黑猫。”
　　“我在。”
　　“很快就要行动了，能不能告诉我，首领对这次行动，到底是怎么想的？”金蛇望着虚空：“我越是在这座城市里徘徊，越是能感觉到一种非常不对劲的氛围，我的直觉告诉我，接下来会有非常非常不妙的事情发生。”
　　“所以？”
　　“所以，我们的目标真的是带回兽之源吗？又或者说，这真的是任务的全貌吗？”
　　金蛇侧过视线，看着黑猫：“还是说你要告诉我，首领选了我们三个曾经的卢恩诺雷人来执行这次任务，仅仅只是觉得我们更熟悉这里？”
　　黑猫也抬起头看着她，只是没有立刻回应什么。
　　“我很讨厌我自己的直觉，因为它总是准到让人恶心。”
　　金蛇却似乎也不在意，而是自顾自地说了下去：“我的这一生，这样不妙的感觉一共只有三次。”
　　“第一次，是二十年前，两界战争的时候，那东西进入内城区的前两天。”
　　“第二次，是十二年前，我在间界没来由地感觉很不舒服，后来园丁把我们的基地端了。”
　　“第三次，就是现在。”
　　“但我不理解，我们都是爪痕仅存的少数元老，没了我们俩，爪痕接下来就靠那群自我意识过剩的小鬼来维持？首领到底在做什么打算？”
　　“我不想往坏的方向去揣测自己的同伴，所以，你知道些什么吗？黑猫……不，墨荷？”
　　说到最后一句，她那原本黯淡的金色眸子已然亮起，正对着黑猫的目光。
　　“我没有瞒过你，你的任务，就是把兽之源带回去。”黑猫如此回答。
　　“……‘我’的任务？”金蛇很敏锐地捕捉到了黑猫的用词。
　　黑猫看着她点点头，然后微微垂下双眸：
　　——“嗯，你的任务。”

# 第二百六十一章 备战

　　纷纷扰扰之中，夺牌战考核终于拉下了帷幕。
　　对所有号码牌的积分进行统计，又对奖励积分进行加成之后，当天晚上，其结果和排名就被发到了公开平台，呈现在了所有考生都能看到的地方。
　　也不知道是不出所料，还是意料之中，所有人都在第一名的位置上看到了那个已经让她们感到十分熟悉的代号——小锦。
　　是的，第一名又是小锦。
　　考试院公开了其所在的582小队积分的组成部分：六成左右为号码牌积分，剩下四成则是奖励积分。而奖励积分中，又要属观礼评价占了大头。
　　毫无疑问，在考核最后半天上演的大型追逐戏，是582小队观礼评价如此之高的主要原因。
　　小锦三人不只是通过高机动性逃离了追捕，同时还反过来打了一场游击战，将镜子和气流进一步利用起来，组成了“强风陷阱”。
　　又因为考场中的风力效果被强化，所以那些追逐她们的考生在撞上陷阱之后，就会被突然喷出的气流直接吹飞到不知何处。别说继续追赶小锦等人，能在考试结束前搞清楚自己落在哪里都算不错了。
　　这般应对自然得到了设计考场的考官们的好感，继而成为了观礼的焦点，又因小锦的应对富有想象力且不怎么暴力，得到了更多观礼者的肯定。
　　最终，582小队成为了本场积分第一的小队，小锦也再次从第二的位置逆袭超过了白玫，重新成为总积分第一的考生。
　　值得一提的是，哪怕去除了观礼分的加成，仅看号码牌提供的积分，582小队也依然是全场的第四名，所以这一次的总分第一可以说无可置喙了。
　　而若只是小锦等人拿了第一倒也罢了，可很快，考生们便又发现了一个更加让人难以接受的事实：第三名的277号小队，以及第五名的629号小队，也同样都是方亭市魔法少女所在的小队。
　　如果说629小队本来就是明星小队，其中的白玫已经为众人所知。那么277号小队的“龙胆”就让人一头雾水了，不如说，很多人怕是直到这场考核才知道方亭市还有其他参考的魔法少女。
　　前五名中有三个位次都被方亭市的小队包揽，其中还有两个小队分别是前两项考核的第一实不一般。
　　而作为传言的中心人物，矢车菊本人却坐在魔事院分院的办公室里，翻阅着面前那一大叠巡查报告，愁眉不展。
　　一定有哪里被遗漏了。
　　她的内心如此认为。
　　爪痕的人在严密的监控网络之下完全不敢露头，黑烬黎明的兽子也都被点对点锁定，只要考核之中出现任何异动都可以及时拿下，跟随女王出行的王庭护卫，与大量的五院魔法少女组成了极其严密的包围网络，不可能有任何计划外的存在潜入其中。就算潜入了，接下来的处境也说得上是插翅难逃。
　　一切看上去都作了万全准备，按理来说接下来她只要等着猎物送上门来再收网就行了，然而，此前搜集到的蛛丝马迹都在向她表明，事情似乎并没有那么简单。
　　“还不休息吗？”
　　似乎同样还没下班的折鹤兰路过翠雀的办公室，颇为体贴地提醒道：“再过一天就是考核的尾声，也是预定计划启动的日子咯，别把自己逼得太紧，我们才是人多势众的一方。”
　　“看不透对方最后的暗手，终究让人难以放心。”
　　翠雀一手敲着桌面：“我们这边的容错率太低，一旦出了篓子，代价是我们难以接受的。”
　　“出篓子，比如哪种情况呢？”见翠雀像是有点钻牛角尖，折鹤兰便决定多问两句。
　　“比如他们其实有其他的袭击目标，会波及卢恩诺雷的市民；又比如说他们有什么不为人知的手段，可以在我们将其全部抓捕之前就对一部分考生造成不可逆的伤害……”
　　翠雀叹了口气：“太多了，世上没有不透风的墙，越是临近这个时间点，我心里就越是觉得哪里不对劲。”
　　“阁下，请原谅我这时候的多嘴。”
　　折鹤兰微微倾身行礼：“如果您真的觉得有什么疏漏之处，或许比起一个人烦恼，还是和其他人一起讨论比较好？”
　　“你的意思是？”翠雀抬头看向她。
　　“现在还有许多同僚们都没有下班。”折鹤兰笑眯眯道：“我相信大家都愿意为阁下的苦恼出一份力。”
　　“开会？”
　　“是的，开会。”
　　曾经的林昀其实也谈不上喜欢开会。
　　在职场多年的工作经验让他明白，大多数的会议其实都是占用大部分人的时间去解决小部分人的事。召集那么多人，也只不过是以防万一，确保话题涉及某个领域的时候相关负责人在场。
　　所以当其以矢车菊的身份坐在会议室首座，望着下方那些疲态尽显，但还是努力作出一副认真模样的同僚时，她也只能在内心里说一声见谅了。
　　哪怕有可能是她在杞人忧天，她也一定得把相关的可能性排除才行。
　　将目前已知的所有情报再次核实与确认了一遍，保证所有人都对事态已经有了充分的了解后，翠雀便宣布可以自由讨论。
　　而台下的员工们在一阵乱哄哄的交头接耳后，便有人带头举手想要发言。
　　“你请说。”翠雀示意。
　　“抱歉，阁下，我觉得这样子讨论还是太过漫无目的了，考虑到所剩的时间不多，如果我们真的想要解决问题，或许您可以先给我们一个……呃，更具体一点的方向？”举手的员工站起来话说了一半，似乎是意识到自己这样似乎有点喧宾夺主，所以气势又弱了几分。
　　“更具体的方向么。”
　　不过翠雀并不在意对方的态度，不如说，她本来就更喜欢这种直来直去，效率为主的态度，所以反而从其话语中找到了切入点：“要说的话其实也有。”
　　“我们先把手中的材料翻到第二十二页。”
　　她翻动自己面前那有些卷边的文件：“关于爪痕与黑烬一行人动机的推测……这里并没有得到一个很确切的结论，现阶段都是以单纯的恐怖袭击，或者说战争的延续为推论基础。但到了眼下，我觉得这或许才是我们破局的关键。”
　　“接下来，哪怕是再怎么天马行空，甚至穷举也好，我希望大家可以畅所欲言。”
　　松开翻动文件的手，她在面前的桌子上轻轻拍了拍：
　　——“然后告诉我，他们，到底打算干什么？”

# 第二百六十二章 迫近的阴霾

　　女王历1979年，夏末。
　　两界战争依然处于白热化的状态中。
　　作为相对没那么前线的城市，卢恩诺雷今日尚无战事，却也始终笼罩在战争的阴影之下。
　　“第三防线被突破，西线失守了。”
　　局势每况愈下，作为驻守军人的矢车菊听到的也没什么好消息。
　　她看着石蒜，自己名义上的长官，这个平日里有点吊儿郎当的兵油子此时难得面带几分愁容：“间界军加大了西线的兵力投入，而且还不知道用了什么奇怪的手段催化出了特殊的残兽，我军惨败。”
　　这还是矢车菊从军以来少有的情况，听到“惨败”这个词被用来形容国度军。
　　“死了很多人吗？”
　　显然也不止她一个人有这种想法，她身旁有个年纪比较轻的军官也下意识问出了这句近乎于废话的问题。
　　石蒜也没有回答废话的意思，只是沉默地抽了一口烟。
　　指挥室里站了大大小小数十名军官，此时都没有说话。
　　和矢车菊这个从物质界应征入伍的“外人”不同，这里的大多数军官都是国度本地人，卢恩诺雷以西的防线在帕泰克堡，她们许多人都有亲朋在那里。
　　“敌军主力还有多久到卢恩诺雷？”所以，也只有矢车菊这个外人更主动一些，向石蒜发问。
　　“随时。”石蒜放下了手中的烟斗，“所以没时间继续哀悼，也没什么别的话好说了，回到你们各自的分队去，告诉大家，按照我们做好的部署来，做好准备，全城戒严，要打硬仗了。”
　　一句话打破了沉默，军官们这才行动起来，而矢车菊则是在被请出指挥室前凑到石蒜面前：“团长，团长——长官，我的部队里有个小孩。”
　　“小孩？这里没有小孩，入了城防军的只有军人。”石蒜无动于衷。
　　“10岁的小孩，团长，您自己当初跟我说的，她根本什么都不会。”
　　见一旁的副官有上前来催促自己的意思，矢车菊加快语速：“就算我教了她几个月，现在把这孩子丢上主战场也只是送死，她根本不可能活下来。”
　　“我们是魔法少女，是军队里最强大的单点战斗力。”
　　石蒜微微睁大自己那黑眼圈遍布的眼睛：“如果魔法少女都不能顶上去，那么那些魔术使呢？普通人呢？你觉得他们上战场时不是送死吗？”
　　“那就把她们放到能发挥作用的地方！”
　　矢车菊据理力争：“就像魔术使和普通人和我们负责不同的任务那样，我们应该把那几个小孩放到城内，在战争烈度更低的区域保护民众，而不是和我们一样上去和最高阶的残兽硬碰硬！”
　　已经走到矢车菊旁边的副官停了下来。
　　因为石蒜露出了沉凝的神色。
　　“……行。”
　　与矢车菊对视半晌后，她这么说道：“我等会给你签个条子，你去负责和另外几个小队协调，把那几个10岁小丫头片子调到城内去，但记住，只限那几个人，多带一个直接作废。”
　　“谢谢团长。”矢车菊的神色松动了不少。
　　“你这死小孩如果不求我办事的时候态度也能像这样该多好。”
　　石蒜叹了口气：“行，别赖着了，出去吧，我等会还要和魔术使部队开会。”
　　矢车菊很“听话”地离开了司令部。
　　然后，在路上遇到了一个不算太熟的“熟人”。
　　海蒂.阿比梅尔，军团长石蒜的女儿。其代号是郁金香，也是后勤医疗部的魔法少女。
　　不知道为什么，这个平日被人称作“天使”，总是以温柔阳光面目示人的女孩，此时正一脸阴郁地坐在一处角落。
　　如果对方和自己真的很熟悉的话，此时的矢车菊大概会上去寒暄两句。只是说句实话，两人平日里的交情止于点头认识，就连对方的名字都是矢车菊从其他军官那里听来的。
　　她的举棋不定只持续了片刻，很快便决定当做没看到直接路过，只是，郁金香却先一步注意到了她。
　　“啊……你好，有什么事吗？”
　　只用了一瞬间就梳理好了情绪，郁金香对着矢车菊露出一个温和的笑容。
　　“没有。”
　　矢车菊摇了摇头：“只是看到你好像很消沉的样子。”
　　“啊，哦，对不起。”
　　郁金香有些尴尬：“不是什么很要紧的事情，这个节骨眼上表现得这么丧气很不应该对吧？
　　“我没什么。”矢车菊眨了眨眼：“我能理解的，毕竟帕泰克堡那边失守，难过也很正常。”
　　“……不是帕泰克堡。”郁金香脱口而出。
　　“嗯？”
　　“不是帕泰克堡的事，啊，也不是说我不为同僚们伤心，而是说……我有种非常不妙，好像大难临头的感觉。”
　　郁金香低头，仿若自语：“像是天马上就会塌下来，所有人都无处可逃的感觉，像是大地马上就会崩裂，一切都会坠落的感觉……唔！”
　　她捂住嘴，止住言语。
　　半晌后，她才重新开口道：“抱歉，请当我没有过这些胡言乱语吧，开战前说这种没有根据的话，确实是太晦气了。”
　　她没有再抬头看过矢车菊，而是躲开了视线。
　　“你是不是压力太大了？”矢车菊有些傻眼地看着反应剧烈的郁金香。
　　“可能是吧……对不起，不该跟你说这些丧气话的。”
　　郁金香勉强扯出一个微笑：“或许我该去休息一会，准备应对接下来的工作，失陪了。”
　　没等矢车菊回话，她就独自行了一礼，转身离开。
　　或许是因为两人终究算不上熟人，所以对郁金香来说，继续向矢车菊倾诉这种“负面言论”只是给对方徒增苦恼而已。
　　矢车菊没有再继续追究这一场小小的插曲，虽然对方那“不妙的预感”的确也让她觉得有那么一点点丧气，但她很快就投入自己的工作之中，把这点情绪抛到了脑后。
　　她先是回到部队，按照军团长交代过的那样动员了一番小队，布置了防卫的任务。接着就在妮娜感激的目光之中点了妮姆的名字，将其带离了小队。
　　“队长，我们是要去执行什么特殊任务吗？”妮姆一路上高兴雀跃。
　　“算是特殊任务，接下来你会被安排到城内，负责保护市民的安全。”矢车菊点头。
　　“啊？”妮姆顿时有些泄气：“我被调离前线了？”
　　“高兴点吧，不然你姐姐都要担心死了。”
　　矢车菊有些无奈地揉了两下妮姆的脑袋：“而且城内的工作也不轻松，到时候一样要应对残兽的，我们会尽可能把蛹级以上的大家伙拦在外面，但更低阶的残兽就要靠你们了，绝对不要轻敌，知道吗？”
　　“哦，哦？”妮姆有些回过味来：“如果我干得好，以后还能回去和队长，和姐姐一起吗？”
　　“当然。”矢车菊想也不想道。
　　“那就交给我吧！”
　　妮姆重新燃起了动力：“保证完成任务！”

# 第二百六十三章 卢恩诺雷守卫战

　　和其他小队协调的过程比矢车菊想象中顺利许多。
　　虽然聚集在这里的魔法少女军中不乏十几岁的未成年人，但大家普遍还是觉得把十岁小孩送到最前线过于不人道，也没什么实际的意义。
　　于是矢车菊很顺利地把另外两名刚从银廊毕业的10岁小孩带离其原本的队伍，调往后方。
　　“那你们问过我的意见了吗！我不想去后方！我要和大家一起战斗！”过程中，其中一名当事人表达了相当程度的不满。
　　“这是上级的命令，士兵。”矢车菊并没有给她们反对的权利。
　　不仅仅是她在行动，整个卢恩诺雷城防军都在经历各种各样的人事调动，那种风雨欲来的紧张感充斥于整座城市之中，并且越来越沉重，让人喘不过气。
　　在矢车菊完成手头这些人事安排的两天后，间界军来了。
　　来得毫无悬念，坦坦荡荡。然而其强大的战斗力却如同一记重锤，差点把卢恩诺雷的防线直接砸穿。
　　太强了，强得有些不真实，完全不似矢车菊过往所应对过的间界联合军。
　　尤其是那群被新投入战场的残兽，这批残兽不知为何有着比其他残兽更高一层的智慧，还有着更加充实的魔力，几乎每一只进入战场后都会变成大杀四方的战争机器。
　　即便是卢恩诺雷的军队已经在郊区布置好了陷阱，击退了数波攻势，依然阻止不了战线被一步步推向城区。
　　所幸，在间界军发起进攻的三日后，援军也到了。
　　作为魔法国度最重要的城市之一，王庭不可能允许卢恩诺雷就此被攻陷，双方围绕着卢恩诺雷城郊开始了极其惨烈的拉锯战。
　　仅仅半个月的战役，普通军人，魔术使的阵亡就轻松突破了五位数，就连魔法少女的伤亡都早早突破三位数，不断向四位数逼近。
　　只不过，哪怕是在如此惨烈的战局之中，矢车菊小队依然保持了0伤亡。
　　作为队长的矢车菊基本上是全程监控自己小队所在的战场，不仅能以最快的速度点杀敌军中较为棘手的单位，同时还用自己的魔装和奇境支援着所有的队友。
　　拜其所赐，同一战区中基层军人的伤亡率保持在一个极低的水平，魔法少女们在高层面战场取得优势后，自然有更多余力协助普通军人退敌。
　　如此，拉锯战的时长来到了一个月，优势开始逐渐转移到了国度军这一方。
　　伴随着间界联合军人员折损和补给缺失，其进攻力度逐渐后继乏力。局势明朗后，王庭抽调了相当一部分军力绕向敌后，试图重新构建第三防线，以截断间界军的后续支援。
　　胜利的曙光似乎真的将要到来，使得卢恩诺雷军的气氛都变得轻松了许多。
　　一个月下来，他们见证了太多的死别，哪怕是队内没有伤亡的矢车菊小队，也依然会失去许多队外的亲朋与战友。
　　是夜，矢车菊走出军帐，独自仰望夜空。
　　她很疲惫。
　　不仅仅是身体上的，魔力反复在耗竭警戒线来回的疲惫，更是精神上的，对这看不见尽头的死亡旋涡的疲惫。
　　她开始不禁会想，这场仗，到底要打到什么时候才是个头？
　　她并不怀疑自己的立场，她相信魔法少女所代表的正义，也相信自己保护卢恩诺雷民众的正当性。但即便这一切是正确的，持续的伤亡仍然让人内心沉重。
　　她很强，在正面战场上已经算是少数精英中的王牌，但在她之上依然有花牌与王蜕的存在。
　　若是自己能够变得再强大一些，是否就能够……
　　——“队长？”
　　矢车菊的思绪被不远处飘来的话语声打断。
　　她侧头看过去，便发现墨荷在那里。
　　“这么晚了还不休息吗？”矢车菊奇怪道。
　　“啊，我、我本来是想休息的，但稍微有点睡不着，然后又听到了队长的帐篷这边有动静……”墨荷小声解释。
　　“怎么了吗？”
　　“不，只是有些担心，是不是前线有什么情况，然后你收到了通知什么的……”
　　“没这回事，单纯一个人散散心。”
　　矢车菊对着墨荷扯出一个安慰性的笑脸：“是你心思太多啦，别多想。”
　　“哦、哦，那我就放心了。”墨荷点点头：“主要是，我今天看到了郁金香。”
　　“她怎么了吗？”
　　“情况好像有点糟，她在工作的时候晕倒了。”
　　墨荷右手掐住左手的手腕：“我拿药路过的时候听到她在担架上一直念叨什么‘完蛋了’‘要来了’之类的话。”
　　“她最近确实一直这样，后勤部的人也都觉得她是压力太大。”
　　矢车菊摇头：“既然人没事，那她或许也可以趁此好好休息一下了。”
　　“也，也是，哈哈。”墨荷干笑了两声，以示附和。
　　“……你觉得她说的是真的？”矢车菊挑眉。
　　“啊，不，倒也不是。”墨荷摆手：“只是……后勤部的一些人，还有别的分队有人觉得是真的。”
　　“那你呢？”
　　“我……稍微有一点。”墨荷声若蚊吟。
　　“其实我之前也有一点。”
　　“啊，呃，诶？队长吗？”
　　“嗯，我之前也有一点担心。”
　　矢车菊毫不避讳：“毕竟郁金香没必要骗大家，所以多少会信一点吧。”
　　“那现在……”
　　“现在，最危险的时候也渡过去了。”
　　矢车菊笑了笑：“既然敌人的进攻力度在减弱，第三防线也开始重建，那就应该没什么问题，毕竟敌军总不可能突然冒出来。”
　　“队长说的也有道理。”墨荷挠了挠脸颊。
　　“而且。”
　　矢车菊微微抬高音调，有些骄傲地开口：“就算真的再次组织进攻，你也没理由害怕才对，你可是我的队员，有我在呢！”
　　她并没有向墨荷诉出自己方才的思绪。
　　“只要我在，我就会把所有强敌都消灭掉，不会让我视线里的任何队友受伤！”
　　像是在给自己打气一样，矢车菊认真道：“我会做到这些，不如说，我已经做到了，接下来也必须做到！”
　　“队长……”墨荷双手合十，露出了无比崇拜的表情。
　　“怎么样，现在能稍微放心一点了吗？”矢车菊一手叉腰。
　　或许她无力动摇整个战局，但她至少能做到不让自己目之所及的同伴死去。
　　“嗯，我，相信队长！”墨荷连连点头。
　　“那就去睡觉！直接解除变身，好好休息一下！”矢车菊下了逐客令。
　　“那、那个，队长！”
　　“还有什么事？”
　　“就是，之前关于我妹妹的事情。”
　　墨荷磕磕巴巴道：“谢谢你，让军团长把妮姆调到……”
　　——“轰”！
　　话未说完，剧烈的爆炸声盖过了墨荷的话语。
　　冲天的火光自远处而起，震天的巨响让人忍不住一颤，强烈的冲击波带着气流掠飞一地落叶，也卷起了墨荷与矢车菊的头发。
　　爆炸之后，万籁俱寂，就好像什么都没有发生过一般，让人怀疑是否一切只是错觉。
　　矢车菊和墨荷就这样原地对视着，一时间愣在了原地。
　　十数秒过后，两人的魔镜都发出了提示音。
　　她们默默地将其接通，然后，听到了同一道通知，或者说指令：
　　“敌军突袭！敌军突袭！敌军绕过了第三防线和城郊，直接向城内发起了突袭！”
　　“再重复一遍，敌军绕过了第三防线和城郊，直接向城内发起了突袭！目标疑似是通往花园的小型界门！”
　　——“所有收到通知的卢恩诺雷城防军，现在，立刻回防！”

# 第二百六十四章 十万火急

　　国度的反应并不算太慢，在回援的过程之中，矢车菊就已经收到了此次袭击手法的后续分析报告：
　　间界联合军此前的大举进攻目的并不单纯，他们在投放的残兽之中混入了一部分特殊个体，暂称为特殊个体A，这些特殊个体A疑似具有作为信标和备用养分的作用。并且哪怕被消灭，也可以将残存的魔力转入地下，躲避国度的清除。
　　在先前的战局之中，的确有少量的残兽突破了外围封锁，闯入城区，但因为数量较少，且普遍阶位不高，所以并没有给内城造成什么实际损伤。直到现在，卢恩诺雷城防军才明白这些残兽本来就不是进攻力量，它们冲入城区就是为了被杀死，然后潜伏。
　　而眼下那些被重建的第三防线阻拦住的间界援军，目的也不单纯是援助先头部队，他们的另一重功能是投放——将携带的另外一种特殊残兽个体B释放出来。这些特殊个体B体型非常小，魔力强度也很微弱，别说对比卵阶残兽，其魔力波动的强度甚至和野外的小动物没什么区别。
　　特殊个体B会依照特殊个体A留下的信标，保持隐蔽向卢恩诺雷前进，直到两种个体汇合之后，便会开始进行“合体”。
　　个体B将吸收个体A留下的养分和魔力，以极快的速度开始“成长”，再逐步合流，成为新的“特殊个体C”。
　　这种特殊个体C，最弱的也拥有蛹阶以上的力量，强一些的便是半蜕和蜕阶。而若是几只蜕阶个体合流，更是能迅速成长为王蜕。
　　城内的封锁术式，在这种强度的残兽面前无济于事。
　　换言之，在这个本应平静的夜晚，复数的王蜕已经被间界军悄无声息地投放进了卢恩诺雷。
　　而矢车菊等人此前听到的震天巨响，便是卢恩诺雷的西侧城门被夷为平地的声音。
　　情况万分紧急。
　　在回防的过程之中，矢车菊能看到自己身侧的墨荷面色煞白，显然是意识到妮姆还在内城区。但她此时也说不出什么很能宽慰人的话，只能告诉墨荷“先相信内城区的守卫力量，军团长安排了花牌镇守，现在回防应该还来得及”。
　　但实际上，就连她自己对城区里眼下的情况也拿不准。
　　说这些话，不光是安慰墨荷，或许也依然是在安慰自己。
　　两人以最快的速度赶回卢恩诺雷，第一眼看见的，便是已经变成废墟的西城门，以及城门下化作一片焦土的城区。
　　提供魔能的管网被破坏，城区里一片漆黑，只能听到混杂在一起的尖叫声，哀嚎声，哭泣声。
　　而在那一片黑暗中，有几个巨大的影子穿梭在城区里，每一次脚步都伴随着令人浑身发麻的黏液声。
　　魔法少女的夜视能力很强，普通人类此时只能看见的黑影，在矢车菊眼里却是清晰无比，但或许正是因为太过于清晰，反而让她感到浑身冰凉。
　　视野中的残兽，对她来说有些熟悉。
　　那通体布满黏液的灰黑色躯体，明显而硬朗的线条和沟壑，近似于人类却比例失真的身体和四肢……毫无疑问，那是数月前，她曾经在卢恩诺雷中和墨荷一起面对的半蜕。
　　而这只半蜕，此时不仅重新出现在了她们的面前，还不仅仅是一只。
　　矗立在城中的巨大黑影，甚至让人一时数不过来。
　　这，便是报告中所提到的“特殊个体C”。
　　矢车菊与墨荷对视了一眼，发现对方的面色同样很难看，两人都不是傻瓜，看到这一幕，就算再迟钝也会意识到，数月前的那次残兽袭击，其实并非偶然。
　　甚至于，那或许本就是一场演练。
　　“队长，我……”墨荷的声音有些干涩。
　　“去吧，你先去找到妮姆。”矢车菊声音同样涩然，但比墨荷还是冷静不少：“我去找军团长，咱们都小心一点，敌人可能还有别的埋伏。”
　　“……嗯。”墨荷点头。
　　两人就此分开行动，没有更多的布置，眼下这种情况，只能走一步看一步。
　　矢车菊没有花时间去处理这些半蜕——她很清楚这些鬼东西的规则到底有多么难缠，一两只倒也算了，想要短时间处理掉一大群根本不现实，她只是析出了织命，用尺子将这些残兽全部固定在了原地，阻止它们继续害人，然后就向着城区更深处前进。
　　在她之后肯定还有其他回防的魔法少女，自己先控制住这些残兽，回防的魔法少女们自然知道怎么善后。眼下，更重要的是确保司令部，还有城中界门这两个位置没问题，只有这样才能组织起更有效的反攻。
　　矢车菊很快就达到了自己的目标。
　　她按照指挥提供的位置找到了界门，也找到了自己的军团长，但很遗憾的是，眼下的情况跟“没问题”确实相去甚远。
　　数十只蜕，近十只王蜕全都聚集在了这里，不断试图向界门发起攻击，而因为事发突然，城内仅有四名花牌和不到十名花级可以及时应战。所以此时的战况可以说非常不乐观。
　　在每名花牌都要面对复数王蜕，还有十几只蜕阶的情况下，界门周围的守卫力量已经几乎被完全摧毁。黄褐色的黏液淹没了绝大部分建筑，已然形成了一片汪洋。而其中，作为理论最强战力的石蒜，已经全身带伤，有相当一部分身体都已经液化，眼看着就要不行了。
　　“挺住，再挺住3分钟！”
　　然而即便如此，她还是声嘶力竭地大喊着：“援军马上就到，我们必须守住！哪怕用尸体也得把界门给堵起来！”
　　不过，已经快没有人回应她的号召了。
　　少数花级和花牌战力已经紧迫到连回一句话的精力都没有，而那些弱一些的军人，此时已经变成了黏液海洋的一部分。
　　没有任何犹豫的空间，见到这番战况，矢车菊几乎是瞬间展开了自己的奇境，虽然她的开华等级还只是蕾级，但这段时间在战场上几经生死，使得她比起数月前更进一步，已然拥有不逊于一般花级的魔力量。
　　西城区的战场已然被后来者接手，这使得她可以收回自己尺子所占用的魔力出力，将全身心都集中在自己此时的动作之上。
　　不需要再有任何的分析和推理，面前这些残兽清一色的形体，以及眼下战场里四溢的黏液，都已经足以说明这些残兽的规则本质依然未变。
　　所以翠雀开启了自己的规则，抽出织命中的剪刀，然后将剪刀伸至面前，向着虚空中的某个概念猛然开合：
　　——“黏液！”

# 第二百六十五章 羽声

　　剪刀能力成功生效的同时，翠雀的本相产生了一种前所未有的虚弱感，使得她几乎保持不住自己漂浮在空中的高度。
　　毫无疑问，想要撬动现场复数王蜕的规则，以蕾级之身还是太过勉强，但好在，成果也是显而易见的：原本已经淹至界门的黏液荡然一空。
　　摆脱了黏液规则的侵蚀，现场的花牌和其余花级也得以重振态势，重新稳住了防线。
　　为了确保万无一失，矢车菊也强行顶住虚弱感，调用仅剩的魔力参与了战局，与现场的花级们共同阻拦不断前进的残兽们。
　　而这些残兽大概是受到了某种力量的指令，一切行动都以攻击界门为主，对守门的魔法少女们则没有表现出太大的兴趣。攻击魔法少女也仅仅只是为了清除阻碍而已。被削去了共同的黏液规则之后，现场的花级总算是没有出现减员。
　　数分钟后，援军赶到了。
　　原本镇守城外与第三防线的花牌有四名，此时仅留一人在前线，另外三名花牌带着近二十名花级赶到了界门。
　　战况终于得以缓和，乃至出现一丝逆转的倾向。
　　失去规则的残兽们，面对众多花级五花八门的规则，以及几名繁开花牌的火力轰炸，被迫止住了攻势。
　　魔力已经几乎见底的矢车菊和伤势都还没来得及恢复的石蒜，终于有了喘息一下的机会。
　　“干得好。”这还是见面以来石蒜对矢车菊说的第一句话，“没你刚才来那么一下，我怕是只能和它们拼了。”
　　“现在到底是个什么情况，团长？”矢车菊问道。
　　“间界那群妖精疯了，出动了所有的剩余力量。”
　　石蒜抹了一把脸，长长吐了口气：“第三防线刚刚开始重建就遭遇了更大规模的进攻，所以首席阁下命令我们收缩防线，内圈保住界门，外圈保住剩下的城门。”
　　“意思是现在这群王蜕还不算完？”矢车菊皱眉。
　　“不算，敌军主力还在往这边推进。”
　　石蒜同样面色严肃：“做好准备，有机会回复魔力就回复一点，后面的战斗未必会给我们休息的时间。”
　　“我明白了。”
　　矢车菊点点头，然后欲言又止：“还有一件事……”
　　“你安排在内城的那几个小孩？出事的时候她们不在西城区，所以没事。”
　　石蒜猜出了矢车菊的心思：“现在她们应该在组织疏散平民。”
　　“呼，这样。”
　　“能放心了？”
　　“……嗯。”
　　“那就咬住牙，一起把眼前这关顶过去。”
　　界门前的混战，一直持续到了天亮。
　　西城区的绝大多数平民都被撤出，剩余的建筑物则几乎都被战斗的余波夷为平地。哪怕诸多魔法少女已经有意把更多攻击打向空中，但依然没能避免整个城区毁于一旦。
　　矢车菊没能得到休息的机会，她的魔力自始至终都在“还有一点”与枯竭之间往复徘徊。她与一众花级成功将这群王蜕逼出了界门周围的警戒线，暂时中止了残兽们对界门的攻击，但是防线收缩以后，却不断有更多的残兽涌入攻势，即便这些残兽的阶级远不如那些特殊个体，但数量上却极其庞大，使得这场战斗规模还在继续扩大，越来越看不到尽头。
　　更多的友军在撤出第三防线后回防内城区，更多的花级，乃至蕾级、叶级……界门前，已经完全演变成了一场大规模战役。
　　墨荷也赶回了这里。回来的时候虽仍然面色紧张，但不复去时那么苍白，显然，她见到了妮姆，确认了对方的安全。
　　而当矢车菊已经记不清自己抵御了第几次蜕阶的进攻，又杀死了多少低阶残兽的时候，第一道捷报终于传来：
　　“已击杀一头王蜕！”
　　这个消息，给已经十分疲惫的魔法少女们注入了一针强心剂。
　　那之后，战况仿佛真的开始一边倒了，魔法少女一侧的伤亡越来越少，而残兽则被大批大批地消灭。就连那原本气势汹汹的王蜕都一头接一头地倒下，直到这个时候，今天的矢车菊才第一次看到天空中的太阳。
　　快要胜利了。
　　她忍住那种来自本相的，已经压抑不住的疲惫和恶心感，灵魂都快要被压榨成残渣的虚弱感让她止不住地想要干呕，但最终，她没有表现出那种不堪的模样。
　　一头，一头，再一头。
　　尺子定住，丝线收割，如浪潮般涌来的残兽一只只倒下。但残兽不知疼痛，不知恐惧，不知疲倦，像是朝圣一般不断地向着中心涌来。
　　朝圣。
　　这个词让矢车菊快要麻木的内心生出了几道莫名的波澜。
　　她睁大眼睛，望向地面，经过一整夜和上午的混战，死去的残兽碎成的黑烟已经铺满了废墟。破碎的城区中，粉尘状的黑色残兽魔力如同尘霾一般挥之不去。
　　魔法少女们无法利用这些残兽的魔力，毕竟残兽的魔力对魔法少女来说本就近似于毒，只能让它们先沉积在那里，等战后再处理。
　　而黑色的尘霾之中，那些死去的王蜕却没有碎裂，它们庞大的身躯伏卧在地，浸泡在黑色尘霾之中，失真的黑影在模糊中颤动，看上去就好像还活着一般。
　　说起来，到底死了几只王蜕？
　　矢车菊的脑海里莫名冒出了这个问题，她抬头望向战场，能看到场中仅剩下一只王蜕还在花级们的围攻中负隅顽抗，但显然，它已经支撑不了多久了。
　　既然只剩下一只，那么下方地面的王蜕残躯就应该还有……
　　矢车菊心中如此想着，手上动作不停，将周围一大片区域的残兽绞杀，视线再一次望向地面，然后，愣住了。
　　她只看到了两片黑影。
　　甚至于，那到底是不是两片黑影都很难确定，因为那两片黑影有相当一部分是重叠在一起的，似乎还在以非常缓慢的速度……贴近？
　　矢车菊想起了昨夜的报告。
　　特殊个体A的残渣潜伏在城内，等待特殊个体B潜入并吸收，成为特殊个体C，特殊个体C吸收养分继续成长，最终形态便是她们所面对的王蜕。
　　那么，这些特殊个体C……
　　矢车菊甚至都没有让这个想法在脑海里完整浮现出来。
　　因为，仅仅是念头出现的瞬间，她的嘴就已经张开了：
　　——“所有人，往外围撤！突发敌情！”
　　“啊？你说什么，长官？”漂浮在她附近的一名魔法少女向矢车菊确认道。
　　“我说……”
　　嗖。
　　一道极其细微的声响在矢车菊的耳畔掠过。
　　伴随着这道声响，那原本被花牌们重重包围的王蜕，突然之间消失得无影无踪。
　　嘶。
　　又是一道差不多的细微声响。
　　原本好不容易拨云见日，显现在众人面前的蓝天就再一次被什么东西隔绝在外。
　　这两件事的发生，前后间隔可能还不到一秒。
　　而后，军团长石蒜的嘶吼声就在不远处响起。
　　但就和先前那名向矢车菊确认命令的士兵一样，此时的矢车菊，也听不清石蒜的话语声。
　　好似被几道薄膜阻隔了一般，她只能听到军团长发出了声音，却无法分辨声音的内容。
　　但是，石蒜并没有停下。
　　她反复，反复地重复同一个音节，用最大的声音，更大的声音，动用了术式竭尽全力的声音，似乎是要把那个音节传递给现场的所有人。
　　于是矢车菊勉强分辨出来了。
　　那个音节的意思，是“护盾”。
　　除了这个音节以外，周围似乎已经陷入了完全的寂静。
　　寂静之中，有着某种让人略感熟悉的响动。
　　像是昆虫挥动翅膀的声音。
　　并非是蚊子，又或者苍蝇一类常见昆虫会发出的嗡鸣，而是单纯的振翅声。
　　可能就是某些时刻听到飞蛾升起的声音，可能就是某些时刻看到蝴蝶飘落的声音。
　　但这振翅声却比其他的频率更快一些，甚至让人感觉有那么些不适，更贴切的比喻，或许不是飞蛾也不是蝴蝶，而是……蟑螂。
　　是那种很轻微的“窸窸窣窣”，“噼啪噼啪”，伴随着气流的声音。
　　是周围有虫子吗？
　　翠雀心中有些莫名，但很快便否定了这有些无厘头的想法。
　　毕竟眼下，周围好像被某种隔音的术式或者规则影响了，就连石蒜那么拼命，用上魔力去大喊，传入自己耳朵的也只有模糊不清的音节。
　　在这种情况下，昆虫拍动翅膀的声音又怎么可能穿透过来呢？
　　假如这真的是翅膀的声音，那么制造出这种响声的昆虫，究竟该……
　　想到这，翠雀突然抬起了脑袋。
　　就好似是在响应她的视线一般，那种原本隔绝了声音，让一切都变得寂静的术式似乎开始减弱了效用，其他魔法少女的声音渐渐响了起来。
　　但伴随着的，还有那振翅的声音。
　　窸窸窣窣，噼啪噼啪。
　　声音在变得越来越响。
　　哪怕矢车菊已经能够听到周围的魔法少女们在说话，在嘶吼，在尖叫，但她依然不知道这些话语的内容是什么。
　　因为太微弱了。
　　相比起那振翅声，同僚们的声音太微弱了。
　　窸窸窣窣，噼啪噼啪。
　　声音越来越大，越来越大，直至最后震耳欲聋，直至最后地动山摇，直至最后撼天动地。
　　仿佛天空都要在这巨响之中塌陷下来一般，剧烈的振翅声让矢车菊忍不住捂住了耳朵。
　　她抬头，紧紧盯着天空，死死望着那原本应该是蓝天的方向，此刻，无边无际的阴影挡住了阳光。
　　那是振翅声的来源。
　　那是黑色尘霾中最后的黑影。
　　那是方才一瞬几乎将声音抹除的罪魁祸首。
　　那是一只残兽。
　　卵，蠖，蛹，蜕，描述残兽阶级的词语，仿佛在指代一只昆虫演化的一生：破卵而出，尺蠖几行，化蛹蛰伏，蜕去旧壳。
　　直到最终，化身为“羽”。

# 第二百六十六章 界门殇

　　蜕阶以上的残兽究竟会是什么样的？
　　这个问题，以前的矢车菊有想过，但直到此时，她才第一次意识到自己的想象力有多匮乏。
　　纵然心中依然有着战意，纵然勇气并未消失，但是，当本相中传来难以为继的劳累感，以及手中的剪刀崩出裂纹的那一刻，前所未有的寒意笼罩了矢车菊。
　　织命的能力，在过于巨大的魔力总量差距之下，被破除了。
　　矢车菊目中的世界，再一次开始溶解。
　　不分敌我，就连那些前来“献祭”的残兽，其身躯都开始逐渐出现液化的迹象。而这一次，一切化作液体的速度、或者说其背后的规则之力，远远超过了先前那些王蜕的总和。
　　魔法少女们后知后觉地发起了决绝，却无力的反抗。
　　寻常的攻击连触及那只残兽的资格都没有，能力与规则复合的防御网将所有能级不够的攻击尽数隔绝；硬度令人咋舌的蛹壳则构成了第二道防线，使得花级以上的攻击也收效甚微；而哪怕是穿过层层阻碍命中这只残兽，其庞大的体型和半液化的躯体也使得那些攻击如同泥牛入海。
　　规则在绝对的魔力差距面前失去了效果，繁开也只不过堪堪拥有面对其的资格，界门前的这些魔法少女们，这些哪怕放眼全国度也算精锐的魔法少女们释放的攻击，面对这只残兽就像是小孩子的玩闹。
　　而当玩闹结束以后，那只残兽向前移动了。
　　伴随着它的移动，界门周围的一切声音再一次消逝，寂静的世界里，魔法少女们只能眼睁睁地看着这只巨兽靠近界门。
　　而当声音再次出现时，无差别的震荡波，几乎将方圆数十公里的一切化作了齑粉。
　　1分钟，所有蕾级以下的魔法少女就全部失去了战斗力，若非石蒜及时指挥后撤，后果将不堪设想，但即便如此，依然有相当一部分来不及撤出的魔法少女直接被规则同化，在一片汪洋中失去了身形。
　　2分钟，所有花级联合的防线就被攻破，2名花牌原地殉职，大半作战主力负伤，早就已经疲惫不堪的石蒜和矢车菊等人摇摇欲坠。
　　3分钟，解决了一切阻碍的残兽来到了界门之前。
　　轰隆。
　　本应无比坚固，在数十只蜕阶围攻之下都仍然未被攻破的界门，只是被那残兽用力一撞，就碎了。
　　彼时的界门脚下，墨荷正用自己的魔装固定住碎了一地的建筑残渣，努力地从一片狼藉中挖出了灰头土脸的矢车菊。
　　从废墟之中艰难爬出的矢车菊，恰好看到了界门洞开的景象。
　　这是她这辈子第一次看到所谓的“花园”。
　　就好似童话故事书里所描绘的世界一般，那是一片被花海覆盖，被几道白色的小路连通，远处能看到巨大建筑轮廓的宁静空间。
　　但如果可能的话，她真的不希望是在这样的场景下见证这一切。
　　体内的魔力已经完全见底了，她已经没有一丝一毫继续作战的力量。
　　现在的自己还能做到什么？还有必要上去阻拦吗？强烈的迷茫感让矢车菊一时没有动作。
　　“队、队长。”
　　本身也不剩多少魔力的墨荷在挖出矢车菊后也彻底脱力了，一屁股跪坐在地，又差点跌进一旁的黏液汪洋之中。她赶忙挪了挪身子，半是害怕，半是期望地看着矢车菊：“我们该怎么办？要、要去拦住它吗？”
　　该怎么做？
　　矢车菊与墨荷对视着，一时无言。
　　而就在一切仿佛无法挽回的时刻，那只本已经快挤入界门的残兽，停止了前进的态势。
　　接着，它的身体居然开始缓慢地后退，一点点，一点点地，哪怕幅度并不那么快，但这宛如天灾化身一般的怪物，居然真的被某种力量阻止住了。
　　——“稍微来晚了一点，就让你这孽畜犯下这等大事。”
　　一道女声自门的另一端响起。
　　矢车菊听过这个声音。
　　只不过上一次，还是她加入城防军的时候，和一众军官一起的时候。这个声音的主人接见了她们，并向她们陈述城防军的义务。
　　那是祖母绿，统治卢恩诺雷的宝石权杖。
　　而相比上次见到对方时，对方那悠然乃至懒散的姿态，此时的声音，却是难得的……凛冽。
　　几道巨大的翠玉石柱从界门的另一端缓缓伸出，顶住了这只残兽的身体，就这么缓慢而强势地，将残兽从中推了出来。
　　一个相比残兽十分渺小，但存在感却强到让人无法忽视的身影，缓缓从玉石柱的上空飘了出来。
　　绿发的少女垂下视线，俯瞰着这座本归属于自己的城区，她的目光从远及近，扫过那满目疮痍的废墟，在黏液的涡流上停滞片刻，又从矢车菊二人所在的区域掠了过去。
　　那原本总是挂着悠闲笑容的脸上，露出了厌恶，乃至愤怒的表情。
　　“真敢做啊。”
　　声音像是从嗓子眼里挤出来的一般，少女微微抬起自己的手指，指节轻轻往前一弹。
　　没人看得清那一瞬间发生了什么。
　　但仅仅在少女那一个轻微的动作之后，一个巨大的黑色魔力球体骤然在羽的面前显现，伴随着无比强大的斥力瞬间击中了其身躯。爆炸的能量波直接剥夺了矢车菊和墨荷的视野，强烈的切割嗡鸣声直接突破了残兽的能力带来的寂静，哪怕在一片几乎无声的领域中依然清晰。
　　翠雀无法判断这到底是什么手段，但不妨碍她有所猜测。
　　毫无疑问，这应该是被称为“禁术”级别的术式。
　　甚至于，没人能知道，仅仅在那一瞬之间，绿色的少女将几个禁术叠加到了那只残兽的身体上。
　　一击，彻底将残兽从门中轰了出去。
　　之后的战斗，根本就不是矢车菊二人可以插手的。
　　祖母绿显然是收住了一部分力道，才没有让她与残兽的战斗对地面上的魔法少女残军造成二次伤害。
　　两人默默地恢复了一点魔力后，便趁着祖母绿争取到的时间，开始抢救那些还有生命的同伴，将其从废墟中，从黏液中救出来。
　　但即便如此，相比起羽降临之前，她们救出的同伴也已然十不存一。
　　太多，太多的熟悉的面孔，都注定无法再见，只能存在于她们的记忆里。
　　最后，她们找到了石蒜。
　　石蒜的状态糟糕到了极点，魔力严重亏空不说，还全身是伤，她的腿已经完全液化消失了，却也没有用魔力进行修复。
　　“团长，你先修复一下伤势……”
　　矢车菊的话没说完，就看到石蒜摇了摇头。
　　“咳咳，修复不了了。”
　　石蒜沙哑着嗓子说道：“我试过，应该是伤到本相了。”
　　听到这个消息的时候，即便早有预料，矢车菊和墨荷那本就难过的神情也变得更忧郁了几分。
　　没人说话，因为她们甚至不知道说什么才能算得上安慰。
　　“别哭丧着脸，咳咳，好歹没死。”
　　还是石蒜把二人的思绪扯了回来，她指了指天上的战场，语气肯定地问：“首席到了？”
　　“嗯。”
　　“咳咳，那就好，我们的工作算是没白做。”
　　似乎是真的很相信祖母绿的战斗力，原本还有些身体紧绷的石蒜彻底躺倒在地：“等着吧，面对羽这种东西，也只能指望首席阁下发挥了。”
　　之后的事实证明，石蒜的信任不无道理。
　　在某一个时刻，原本被阴影笼罩的天空终于再次现出了一丝阳光，那种声音时不时被隔断的迷蒙感一扫而空。
　　庞大的怪物从高空之中坠落，又在撞击地面之前被翠玉石柱托起。
　　祖母绿缓缓地降落到了残兽上方。
　　“诡异的技术……”
　　她看着仍然在挣扎不已的残兽，面色依然不虞：“居然为了突破防线用上这种亵渎的手段，那帮家伙已经彻底被情绪冲昏了本就不发达的大脑吗？即便宽容如我，也是可忍，孰不可忍。”
　　她的手指微微颤动了两下，海量的魔力便组成了一个巨大的独立空间，缓缓向着那只残兽降落，显然，她并不打算在这里将这只残兽消灭，反而是要将之捕捉起来。
　　作为研究院的首席，她的这种做法太正常不过。
　　只是，在她如此施为的瞬间，空气却莫名有些沉凝。
　　地面上的矢车菊一行，都察觉到了这种不对劲的氛围。
　　“空中……”躺在地上的石蒜望着空中逐渐显露出的云层，微微皱起眉头。
　　“空中？”墨荷有些奇怪地问道。
　　矢车菊也跟着抬头往上看。
　　这个动作仅仅持续了不到半秒，她就动了，她努力抬高声音，对着远处的祖母绿大喊道：
　　——“注意天上！”
　　几乎就是在同一时间，原本隐藏在云层之间的某个东西动了起来。
　　从地面上来看，那个东西似乎并不是特别庞大，但若是估算一下它与地面的距离，很轻易就能发现：它的大小，似乎和地面上那只残兽相差无几。
　　而从魔力波动来看……
　　轰！
　　原本遥远的身影，转瞬之间就冲向了地面。
　　明明是那般庞大的身躯，但速度却快到声音都来不及传达，又一只巨大的怪物，骤然间飞入战场。
　　众人甚至都没有时间去估算这到底是一只什么阶级的残兽，但若是单从魔力量和体型来看，这恐怕，也是一头羽阶残兽。
　　第二只羽。
　　——“早就注意到了。”
　　而祖母绿如此说着。
　　与那巨大怪物降落一同浮现的，还有几道似乎早就已经埋在地面中的翠玉石柱，牢牢地挡下了那疾速的一击。
　　轰，吱——
　　尖锐而刺耳的碰撞声，爆炸声，断裂声充斥了矢车菊的耳朵。
　　但这依然不是结束，因为就在这来自空中的羽落地的时候，原本已经陷入劣势，在祖母绿的压制下挣扎的羽也借机摆脱了一部分控制，猛地扬起脑袋，张开巨大的口器，对着祖母绿喷出了漆黑的魔力炮。
　　“吼！”
　　“真是无用的挣扎。”
　　祖母绿只是依然平淡地动了动手指，笼罩在残兽上空的空间术式就额外打开了一扇门，把残兽的攻击全部吸收了进去。
　　哪怕在看似如此危急、面对两头羽的情况下，祖母绿依然表现得有条不紊。
　　然而，在所有人都没有注意到的某个地方，在西城区的城门方向，一个小小的人影却有些突兀地出现在了那里。
　　两头羽无比具有侵略性的魔力波动，使得没人注意到一个小小身影的出现，甚至于，就连祖母绿，也是在处理了地上那头残兽的攻击后，才注意到了那道身影。
　　这是一瞬间的差错。
　　而祖母绿是宝石权杖，对她来说，一瞬间的差错，有无数种手段去弥补，毕竟，一点差错并不足以填平实力上的沟壑。
　　然而这种想法，注定在今日迎来最为惨烈的教训。
　　躺在地上的石蒜，第一次露出了惊愕，乃至有些惊骇的表情。
　　原本还因为祖母绿展现出的强大实力而略有些安心的墨荷，更是捂住了嘴巴。
　　矢车菊则感觉自己的内心，像是被什么东西猛然揪了一下。
　　黑线。
　　她们视野中看到的，是一条黑线。
　　又或者说，这其实并不是一条线，而是魔力束，自远远的彼端，自那个小小的身影手中延伸出的，漆黑的魔力束。
　　数不清的漆黑符文盘旋在这道魔力束之上，没人能够一眼便解读出这些符文可能带来的效用，但此时，这些符文已经不再需要解读。
　　它的作用，正无比直观地展现在众人的面前。
　　——以贯穿宝石权杖躯体的方式。

# 第二百六十七章 诀别

　　突如其来的袭击，遏制住了这场由宝石权杖发起的反击。
　　诚然，这道攻击不足以要了祖母绿的命，甚至也没法完全剥夺宝石权杖的行动能力，但是，伤就是伤。到了宝石权杖的那个层次，只要是真正能命中对手的攻击，几乎都是能够切实伤害到本相的。
　　而伴随着这道攻击奏效，那个原本远在天边的人影，渐渐也显现了其原本的身形。
　　那是名青年男子，至少外表上来看是青年。
　　他用半张面具盖住了自己的上半面容，但裸露出的下半张脸却有着相对平滑、没多少褶皱的皮肤。
　　“贵安，祖母绿女士。”
　　当着在场众人的面，他微微点头，左手放在胸前致意，似乎是在行礼。然而，其右手却始终连接着那刺穿祖母绿的黑线的一端：
　　“鄙人在这里等您很久了。”
　　“……使徒么。”虽然被偷袭所伤，但祖母绿在短暂的惊愕后便没有更多的表情变化，她一边从手中打出几道法沃符文，将刺穿自己身躯的黑线驱散：“这两只鬼东西，是你的手笔？”
　　她口中的“鬼东西”显然指的是羽阶残兽。
　　“世界上所有魔力的聚合体，都非无源之水。”
　　青年男子微微一笑：“说它们是我的手笔未免过于傲慢，我充其量只能算是一道催化剂。”
　　“足够让人惊讶了。”
　　祖母绿一边操控翠玉石柱将那只已经被自己重伤的羽再度压制，一边应付空中那只羽的攻击，甚至腹部的伤口还在不断逸散魔力粒子，可说话的口吻依然像个没事人一样：“那你能让它们停下来吗？想要聊天的话，或许你该多少拿出些诚意来？”
　　“哈哈，那你就抬举我了，我可没那个本事。”
　　青年男子抬手，凝聚术式：“我也不是来聊天的，您应该能看出来，我是来攻城的。”
　　“那还真是可惜。我好久都没见过能把魔力总量提升到这种层次的‘人类’了。”
　　祖母绿轻轻“呵”了一声，但面上却没有丝毫笑意：“报上你的名号吧，姑且还能被称为‘人类’的怪物，等我把你的尸体扔进标本罐的时候，标签上好歹有东西可以写。”
　　“就写‘蜂之使徒’吧。”
　　男子指了指自己面具上的虫形纹样：“当然，是写在您的讣告上，有关于死因那一栏。毕竟您主动拖了这么久的时间，应该也发现一些异样了？”
　　祖母绿当然发现了。
　　不如说，她愿意陪面前这个来路不明的敌人说上几句话，就是在试图修复自己魔力身的伤势。然而，不知为何，哪怕用上了辅助型的禁术，她的伤势也依然没有半点好转。
　　但她没有把这件事说出来。
　　她只是垂下脑袋，看向地面那些仍然幸存的魔法少女。
　　“在这里，我很多招式都施展不开。”
　　她这么说道：“我把这三个最麻烦的家伙带走，后面的，你们尽量多顶一会。真不行，就缩到界门里面打，王庭护卫应该快赶到了，她们会帮忙。”
　　言罢，她重新抬头。
　　没有任何动作，也没有任何吟唱，甚至没有显露出任何一个符文，一个以她为中心的立方体空间，突然间从这个世界“脱离”了。
　　就像是从一块木料上掰下一个角一样，一整块的空间都和这个世界变得泾渭分明。
　　而很快，这被分割出去的一块空间产生的空洞，就发生了“自愈”，就好像是这个世界在主动填补那一块空间的空缺。而祖母绿划分的方块，就这么被“挤”了出去。
　　两只羽，还有那个神秘的男子，全都和祖母绿一起被“挤”出去了。
　　他们的身形，全都凭空消失在了这个世界上。
　　最危险的敌人就此被带走，然而战争却并不可能因此结束。
　　姑且不提祖母绿是否能够成功以一敌三，那些原本被阻拦在第三防线之外的敌人，此刻也已经陆续赶到了。
　　矢车菊能够感觉到，城墙之外，那一大片密集的魔力波动正越来越近。
　　这些敌人之中，或许未必有“羽”这种级别的残兽，但是达到“蜕”阶、甚至王蜕这个级别的，不会比之前那一夜的少，甚至只会更多。
　　她看了看身旁已经不成人样的石蒜，又看了看周围那一群刚刚被救下来，只能说是“残兵败将”的城防军，心中产生一种叫“无力”的情绪。
　　顶住？
　　这真的还顶得住吗？
　　原本的城防军在昨夜就已经遭受重创，从第三防线撤下来回防的援军此前倒是很多，但被一只羽蹂躏过后，现场剩下的，还能战斗的魔法少女已经少之又少了。
　　就连她自己，现在也依然还没恢复多少魔力，身上还有很多来不及愈合的伤口，还有一股来自灵魂的痛楚在警告她：本相也受伤了。
　　“咳咳……呼……呼……”
　　而就在这个时候，躺在地上的石蒜突然剧烈地咳嗽两声，沙哑着嗓子说话了：“领导下命令，那么看样子已经到‘那个时候’了。”
　　“哪个时候？”矢车菊忍不住问道，一旁的墨荷也投来了疑惑的视线。
　　“还用问？咳咳，我教过你们的。”石蒜扯出一个看上去很豁达的笑容：“如果面对敌人明知不敌，不逃跑就得死的时候，该干什么？”
　　“该干什么？教过吗？”墨荷显然一时没寻找到相关的记忆。
　　但矢车菊听懂了。
　　她一瞬间就想到了那个词语。
　　——昙开。
　　那是一名魔法少女在战斗中所能使用的，最后的手段。
　　唯有蕾级以上才能学习，但学成率极低，可以说比花级掌握大繁盛开还要困难不知多少倍的，“自杀”技巧。
　　墨荷想不起来是很正常的，因为石蒜虽然向所有士兵都袒露过这个技巧的存在，但其实只教过极少数她认为“有天赋”、“可能会去送死”的魔法少女。对于墨荷这样的叶级来说，这个技巧就像是逸闻故事一样，自然听过就忘。
　　而矢车菊，就是那个极少数中的极少数，石蒜教了她，她也学会了。
　　也因此，她很清楚石蒜主动提起这件事代表着什么。
　　“别害怕，我没让你跟我一起去昙开。”
　　看到矢车菊骤然低沉的表情，石蒜只是抬起手，去扯了扯她的脸颊：“你这小鬼浑身上下也就这张脸足够可爱了，多笑一笑吧，不然真的招人讨厌。”
　　“首席阁下……说让我们退进界门，去花园。”
　　然而矢车菊现在却真的没有笑出来的心情：“不光是我，您也没必要在这里……”
　　“我已经是个废人了。”
　　石蒜平静地笑道：“本相差不多快崩溃了，就算活下去，今后也只是在床上瘫痪一辈子而已。”
　　“我可以背着你走，好歹能活下去。”
　　矢车菊摇头：“就算不能动，只要还活着的话，总会有人为你高兴……”
　　“那样的话，还得死掉多少人呢？”
　　石蒜长长呼了口气：“咱们已经不剩多少战斗力了，掩护我这个废人撤退，不知道还有多少丫头的命要垫在我们背后。而与之相反，如果是我来殿后，你们……都可以撤进界门。”
　　矢车菊沉默了。
　　她反驳不了。因为她知道，这种情况下，石蒜才是对的。
　　就算现在开始向界门内撤退，她们这些残军的速度也不可能比身后的敌人更快，到时候，怕是还没和王庭护卫汇合，就要被敌人追上，被迫应战。
　　而若是有一个能昙开的强花牌堵住界门，借助地形把追兵拦截在外，应该就可以争取到相当充足的时间。
　　石蒜提出的，已经是牺牲最少的方案了，只不过死的那个人是军团长罢了。
　　“我不想你死。”到头来，矢车菊只能说出这种有点情绪化的发言：“如果我来昙开，让她们带着你走的话……”
　　“这不值得。”
　　石蒜闭上眼睛：“小鬼，你还年轻，你还能动，这不值得。快点走吧，留给我们的时间不多了。”
　　周围隐隐有些啜泣声。
　　石蒜躺在那里听着这些声音，沉默片刻，又把眼睛睁开。
　　“都给老娘闭嘴！别哭！都来打仗的哭哭啼啼像什么样子！”
　　她沙哑着嗓子大喊道：“这是军团长的命令！现在，所有剩下的，有气的人全给我撤到界门里去！马上！”
　　团聚在周围的魔法少女们终于有了动作。
　　无他，因为石蒜已经明确了她话语的性质，这是“命令”。
　　矢车菊也在这一刻意识到，她已经没有可能再劝下去了。
　　这个当了自己小半年领导，总是一副兵油子作态，满口粗话，但是却对下属充分照拂的魔法少女，将会永远从自己的人生里消失。就像那些已经死去的同伴一样。
　　眼下，便是诀别。
　　“别让我再重复一遍，快滚。”
　　石蒜看着矢车菊：“别在这里伤春哀秋了，你得搞明白，士兵，在战场，有权力选择自己的死法，本就是一种幸运。”
　　矢车菊动了。
　　她深深地看了石蒜一眼，像是想把对方的脸永远记住一般，然后转头，牵着墨荷走了。
　　“你们俩，最后我托你们件事。”
　　石蒜的声音从她们身后传来：“你们谁以后跟海蒂那死丫头打交道，记得稍微照顾着她一点，她虽然看上去像是个乖乖女，实际上挺能发疯的。”
　　矢车菊的脚步停了一下。
　　海蒂，也就是郁金香，是石蒜的女儿，眼下，对方究竟是否还活着，她们其实都不知道。
　　“收到，长官。”
　　但她没有提及这件事，就好像默认郁金香一定还存活于世一般，回应了对方的要求。而后，继续向着界门前进。
　　最终，只剩下石蒜还孤零零地躺在废墟里。
　　她感受着远方越来越近的魔力波动，有些费劲地用自己仅剩的、有些不听话的手从衣服内襟里掏出一柄烟斗，含在嘴里以后，却发现里面没烟丝。
　　“……死丫头。”
　　沉默良久，她笑骂了一声。
　　然后没有再犹豫，把烟斗扔到一旁，握住了自己的心之宝石。
　　“此花……昙开。”

# 第二百六十八章 死战

　　石蒜的牺牲为矢车菊一行人争取到了宝贵的时间，使得她们可以带着伤员向蔷薇宫方向撤退。
　　界门处爆发的魔力波动在众人的感知里是如此炽烈，给这个已经快没多少士气的队伍带来了几丝可耻的安全感。
　　大多数人都很沉默，只有少数魔法少女小声交谈，彼此打气。大家都很默契地没有去聊石蒜现在的情况。
　　因为这就是昙开，绽放时愈是绚烂，花期便愈是短促。
　　直到队伍在花园中行进了很远后，那道在界门处不断燃烧的魔力波动，终于像是熄灭的薪柴一般停下了。
　　一些平日与石蒜交好的老兵面色微变，但没人因此停下脚步，哀悼是等自己活下来以后才应该做的事，危局中没有时间留给眼泪。
　　墨荷则又表现出忧心忡忡的模样。
　　很显然，撤入花园，也意味着离开卢恩诺雷，在墨荷看来，自己接下来很长一段时间应该都无暇顾及妮姆的安危了。
　　矢车菊把所有人的表现都看在眼里，但什么都没有说，只是加快了行进的速度。
　　石蒜死亡，意味着卢恩诺雷的界门已经彻底失守，此时此刻，恐怕敌军已经踏足花园，正尾随着自己一众人而来。
　　如果在被敌军追上之前无法和王庭护卫会师，那么就连石蒜的牺牲都会失去意义。
　　在漫无边际的花海上低空飞行，本应让人心旷神怡的美景对矢车菊来说都变得毫无意义，她只能默默祈祷一切不要发展到最糟糕的那一步。
　　好在，她们的运气的确没有那么差。
　　经过了数十分钟的行军，在身后敌人的魔力波动越来越近的情况下，她们终于看到自己想遇见的人：
　　——穿着玄色与灰色制服，身覆铠甲的魔法少女骑士们。她们，便是在常人眼中极为神秘的王庭护卫。
　　就连见习骑士都必须是叶级，主力全部为蕾级以上的，论平均素质堪称国度第一的精英武力集团。
　　即便来者只有数百人，也是一股极其强大的战斗力。这数百人在高端战场发挥的战斗力，可能不输、甚至强过城破之前的卢恩诺雷军。
　　为了防止被当成逃兵，残军众人决定让一名王庭派系的花级前去与王庭护卫们交谈。在简要说明了卢恩诺雷的战况，以及“撤入界门是祖母绿的命令”之后，骑士们选择相信了残军的说法，并接纳了她们。
　　毕竟，两只羽阶残兽，加上一个能够伤到宝石权杖的神秘人，这等战斗力哪怕这支来自王庭的护卫队都很难吃得消，界门会因此被攻破也是情有可原的事。
　　比起追究卢恩诺雷军是否守城不力，应对马上就要到来的敌军才是当务之急。
　　几名可以作为领头人的花级前去和王庭护卫的骑士长汇报敌情，而明面上仍然是蕾级的矢车菊则终于得到了喘息的机会，可以恢复一下早就枯竭的魔力。
　　原地整顿了一段时间后，园丁方派出的援军也到场了。
　　所谓园丁，便是“为女王打理花园的妖精们”，而园丁除了照顾这片小世界中的花花草草，还有一重职责，便是“驱逐害虫”。
　　眼下，侵入花园的间界军，无疑便是“害虫”的一种。
　　虽然并没有被称为“妖精长”级别的战力到场，但这也是一股不容小觑的力量。
　　三股军力汇合，原本已然溃败的卢恩诺雷军也得以重振旗鼓，开始就地组织防线，准备迎接敌军。
　　当然，她们注定不可能有驻扎在卢恩诺雷时那边充裕的时间，因为很快，间界军便赶到了。
　　而仅仅是看到了第一眼，矢车菊便发现，这支间界军，相比此前攻城的那一支，残兽的比例更多了。
　　如果说此前的间界军主力还是妖精和人类，残兽只能算是一种“军备”。
　　那么眼下的间界军，已经到了就算称之为“残兽军”都不为过的程度。
　　固然其组织性和纪律性因此大大降低，但是，一眼望不到头的残兽海洋所带来的的压迫感，也让人心情沉重。
　　不再有任何的仁慈，也不再有任何的同理心，最后，也是最残酷的厮杀开始了。
　　可以称之为“朋友”“姐妹”的昔日队友早就已经所剩无几，对于活下来的卢恩诺雷军而言，她们现在只是混杂在一群陌生人之中，为了最后的信念而献出生命而已。
　　高端战力得到了补充，但是下层战场却没有任何兵力增加，使得现场变成了上千“精锐”应对数万“怪海”的不对等局面。每一名魔法少女和园丁，除了要应对和自己战力相当的高阶残兽，还要同时去处理大片大片的低阶残兽。
　　在这样的攻势下，矢车菊和墨荷也只能做到保证彼此不脱离视线，无法再顾及更多的同伴。
　　墨荷的“握今”和矢车菊的“织命”都是有强大控制效果的魔装，使得她们可以彼此配合，填补空缺，用最小的损耗消灭最多的敌人。
　　两人背靠背，此前的配合作战在此刻终于得到了最完美的展现，淡蓝与琥珀二色魔力交织，就像是一叶扁舟般在敌人的海洋中摇曳，却始终没有沉没。而若是有心人在旁统计，会发现这个二人小组清理残兽的效率，甚至比起一些花牌都有过之而无不及。
　　没有人能记得这场厮杀究竟持续了多久。
　　但在矢车菊的感觉中，这场战斗，远比前一夜在界门前的抵抗更加漫长。
　　哪怕她这次没有尝试用自己的奇境去覆盖全场，哪怕她对魔力的操控再怎么精妙和节省，用再怎么漂亮的技巧杀死敌人……长时间的死斗后，好不容易才恢复了一些的魔力又开始告急。与此同时，依然有数不清的残兽前赴后继。
　　这其中，甚至从某些残兽的身上，她发现了类似妖精的魔力底色。
　　但这又怎么可能呢？矢车菊能够感觉到哪里不对，但她已经没有多余的精力去思考这些事情了。
　　她只能不断地压榨自己，努力让自己撑得再久一点，同时力所能及地帮墨荷分担一些压力。
　　直到敌人填补上来的速度终于放缓了一点，直到她已经快要听不见周围同伴的声音，直到交战留下的尸体和残骸已经将花海覆盖。
　　天空中，终于传来了“轰隆隆”的声响。
　　几乎麻木的矢车菊抬头望向天空，便看到花园的上空凭空出现了一块巨大的黑色方框，时不时闪烁的，本属于天空中的光点像是马赛克，就好像是损坏的显示器一般。
　　而后，一道巨大的身影从黑色的方框之中坠落了。
　　是一只羽。
　　或者说，是矢车菊认识的，那只昨夜袭击卢恩诺雷的羽。
　　而这一次，它在坠落到地面之后，一声不响地彻底破碎，化作了满溢的黑色魔力残渣。
　　而后，另外一只羽的尸体也从黑色的方框之中掉了出来。
　　它无力的躯体像是被什么东西完全压扁了一样，像是一张巨大的毛皮从空中飘落，还没触及地面，就缓缓碎成了漫天黑雪。
　　到了这一刻，哪怕再迟钝的人也该意识到：祖母绿那一边的战斗分出结果了。
　　两只羽阶残兽显然是被祖母绿击杀了，那么剩下的那个男子呢？
　　在场的魔法少女们都不约而同地想到了这个问题。
　　毫无疑问，若是祖母绿把三名敌人全都消灭以后还留有余力，眼下这场战局的结果将再无悬念。所以，剩下的国度军振奋之余，也都将一部分注意力投向了天空中的那个黑框。
　　似乎只是一瞬，又像是过去了很久以后，第三道身影从黑框中出现了。
　　那是一道相对残兽小了太多的身影，但依然不妨碍魔法少女们辨认出其模样：浅绿色的头发，一身代表着研究者身份的白大褂，无疑问，这是祖母绿。
　　祖母绿站在黑框的边缘，望着下方花园之中的战场。
　　然后，从空中坠落。
　　没有任何声音。
　　如此遥远的距离，在场的魔法少女们也的确不可能听到任何动静。
　　但这份嘈杂中的寂静，此刻，却让人如此胆寒。
　　最后一个身影从黑框之中出现了。
　　上半身的黑袍几乎变成了碎布，面具也碎到只剩下遮住眼睛的最后一部分，自称“蜂之使徒”的男子满脸是血地从黑框之中爬了出来，劫后余生般地大口喘息着，咳了好几口血。
　　良久，他缓缓地站了起来。
　　即便看上去如此狼狈，但那道从面具中透出的目光却依然理智而冷漠，他立于空中，如神明一般俯视着下方的战场。
　　待到稳住伤势，不再喘息后，他便开口道：
　　“该结束了。”
　　似是告死的使徒发出了宣判。
　　浮于地面的黑色魔力开始翻涌，悬于空中的黑色魔力开始沉降，在这声宣判之后，黑色的魔力几乎凝聚成了液体，淌入了早已化为绞肉机的战场。

# 第二百六十九章 各自的选择

　　涌入战场的黑色魔力再一次改变了局势。
　　原本已经显出颓势的残兽们顿时得到了魔力的补充，状态为之一振，攻势重新变得无比凶猛。
　　而好不容易熬到瞥见一眼曙光的魔法少女们，不仅要面对更加猛烈的攻势，剩余的魔力还要面临持续的侵蚀。
　　而这，显然不是那个男人的极限。
　　不如说，用羽阶残兽的残渣来哺育战场中的残兽，对他而言只是顺手而为，他并未将其视作真正的胜负手，即便这“顺手而为”就成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　国度军的防线被撕开了。
　　许多本就在苦苦支撑的魔法少女和妖精接二连三地倒下，原本美丽的花海此时已经化作人间地狱。
　　意识到了那个自称“蜂之使徒”的男人便是战场变故的原因，许多国度军冒死脱离主战场，向着他所在的方向发起了冲锋，然而蜂之使徒只是张口，对着那群冲向自己的国度军念诵了什么，让人完全预想不到的变故就发生了。
　　——那些国度军消散了。
　　就好像原本就只是灰尘，是幻影一般，她们逐渐变得透明，然后从这个世界上消失了，仅有残存的魔力波动证明其曾存在过。
　　而那群消散的国度军中，还有曾经隶属卢恩诺雷军的花级魔法少女，矢车菊认识她，她是另外一支小队的队长。
　　即便她们因为持续作战而状态不佳，乃至衰弱，但就这样轻描淡写地被蜂之使徒抹去身形，依然让人感到惊悚。
　　她们去哪了？真的就这么死了吗？对方到底用了什么手段？
　　困惑与惊惧开始侵蚀国度军摇摇欲坠的士气，一些丧失斗志的国度军就此罢手，任由迎面而来的敌军将自己的本相击碎。
　　于是，被撕开的防线开始崩溃了。
　　矢车菊咬牙望着天空。
　　魔力几度亏空使得她的本相在疯狂向身体报警，难以抵御的疲惫和疼痛感让她几乎快要昏过
　　她没有放弃，没有绝望，没有后悔；但是她很疲惫，很悲伤，很愤怒。
　　这一刻，巨大的力量差距让她感到了深深的不甘。
　　她知道自己作为一个广义上的“新人魔法少女”，作为一个蕾级已经做得很好，但是，这一切在宏大的战场上依然只是杯水车薪。
　　不想这样无力，想要做到更多。
　　不想敌人得逞，想要阻止一切。
　　不想同伴死去，想要拯救她们。
　　强烈的愿望和情绪达到了顶峰，盖过了对死亡的恐惧。
　　魔装也像是感应到了她的想法，一齐显现并漂浮在前。
　　于是在这一刻，矢车菊明白了，到“那个时候”了。
　　想到这个词的瞬间，她不禁恍然，因为她已然明白了此前的石蒜在说出这句话时究竟是怎样的想法。
　　心中或许有遗憾，有恐惧，有怨愤，但这些都抵不过对自己弱小的“不甘”。
　　而石蒜是幸运的，她也是幸运的，只因为在这种时刻，她们居然还有选择的权利。
　　“……队长？”与她并肩作战的墨荷，大概是第一个，也是最后一个能感知到矢车菊想法的人。
　　“该我了。”矢车菊平静道，“得有个人去应付那家伙。”
　　墨荷没有立刻领会矢车菊的意思。
　　她的表情从不解、到愕然、到难过。
　　“不……”
　　——“我马上会把周围这一圈残兽清理掉，然后你就尽量往后方靠，尽量找到其他可以合作的战友。”
　　而矢车菊并没有给她把话说出来的机会，自顾自地吩咐道：“抱歉，我答应过妮姆要尽可能护你周全，但接下来我要缺席了。”
　　“不要说傻话，队长！”
　　墨荷有些激动地大喊起来：“我们后面就是蔷薇宫，肯定还会有援军，我们还有希望活下去！”
　　“就算有，也得有人去争取时间。”
　　矢车菊摇头，望着漂浮在自己面前的三把魔装，然后伸手：“不然，等援军到了，看到也只是一地尸体而已。”
　　“别这样……求你了，不要去……”墨荷已经完全不知道该说什么了。
　　“如果你能从战场上活下去，劳烦给我的队友带句话。”
　　在三把魔装之中选择了剪刀，然后将之握住，矢车菊回头看向墨荷：“告诉她们，别学我，因为我是个傻瓜。”
　　这后半句话，她其实也不知道自己有没有真的说出口。
　　因为在她握住剪刀的那个瞬间，她的感官就像是完全进入了另外一个维度。
　　思维被拉长，周围的一切变得无比缓慢，视野被拔高，仿佛局外人一般纵览一切。
　　原本的战场空间像是被摊开的画卷一般，高低远近尽收眼底，矢车菊感觉自己就像是个站在画卷前的人，能看到一切却又不在其中。
　　真神奇。矢车菊心想。
　　可惜，正常情况下，一辈子只能看到一次。
　　“此花昙开。”
　　她轻轻念着，松开了握在魔装上的手。
　　俯仰之间，原本还是花蕾形状的心之宝石，已然盛绽。
　　枯竭的魔力开始重新变得充盈，疲惫的本相开始再次变得清明。矢车菊感觉自己的状态变得前所未有的好，陌生而熟悉的力量不断涌入身躯。
　　而这一切并非没有代价，魔力并非无根无源，而是来自她的魔装。
　　当前所未有的力量涌现之时，那把被她所选择的剪刀上，也开始浮现出一丝丝的裂纹。
　　魔力总量越来越庞大，剪刀上的裂纹也越来越明显。
　　规则的强度越来越高，裂纹的数目也越来越密集。
　　矢车菊平静地望着这一切。
　　早在当初和石蒜学习昙开的时候，她就已经知道了这个选择的后果，只不过，当初的尝试尚且有人在旁边制止，如今真的启动了这个程序后，一切却又走向了不可逆的结局。
　　而在剪刀已然完全不堪重负，即将彻底碎裂，裂纹也开始向着其他魔装延伸的时候，矢车菊微微闭上了眼。只等待着魔装破碎的时刻到来。
　　然而，预想中的事情并没有发生。
　　哪怕感知中过去了一段时间，她依然能感知到织命的剪刀，虽然那份联系此刻变得微弱了许多，但的确存在。
　　她再度睁眼，有些疑惑地看着自己的魔装，然后，突然间意识到了什么。
　　“队长……不要死。”
　　满脸都是泪水的黑发魔法少女，就连周围的敌人都不顾，而是将自己的魔装对准了矢车菊的魔装。
　　握今。
　　这是墨荷魔装的名字。
　　其能力可以将握住的物品变为“绝对静止”的状态，而作为代价，当她松开手后，原本被静止的物品会以成倍的速度发生改变。
　　毫无疑问，现在的她，正将自己的这份能力用在了翠雀的魔装上。
　　昙开所带来的力量毫无疑问已经兑现在了矢车菊的身上，但最后一丝进程与即将付出的代价，魔装的崩毁，却被墨荷强行阻止了。
　　哪怕这份阻止并不可能是永恒，但这的确给矢车菊争取了更多的时间。
　　“墨荷……”矢车菊本以为此时的自己已经不会再为任何事而有情绪波动，但自己这位战友的做法，还是让她颇为动容。
　　“去、去吧，队长。”
　　墨荷用自己哭得一塌糊涂的脸挤出一个难看的笑容：“阻止他，拯救大家。”
　　“……嗯。”
　　矢车菊深吸了一口气，点了点头：“我会的。”
　　她知道，眼下的每一分每一秒都弥足珍贵，就算墨荷能用魔装为自己争取更多的时间，但昙开的副作用十分强大，以墨荷剩下的那点魔力总量不可能撑太久。
　　所以，她很快就抛弃了所有的杂念，抬头望向天空中的那个男人。
　　蜂之使徒也感应到了这份唐突爆发的强大魔力，正与矢车菊遥遥对望。
　　倏忽，浅蓝的魔力自地面骤然爆发，小小的身影以肉眼不可视的速度向着天空冲了上去，带着堪称浩然的气势与黑色魔力爆发了剧烈的冲撞。
　　这一幕印在了现场所有人的眼中，也注定会成为这场战争结束前最为标志性的画面。
　　由此，“矢车菊”这个名字为整个魔法国度所知，其在绝境之中挺身而出的事迹，使得人们将其称之为“英雄”。
　　而在众人视线所不能及的地方，黑发的魔法少女遥望着矢车菊冲天的背影，以及晕染了整片战场的蓝色辉光，久久无言。
　　她当然知道，如果让自己的魔装正常起效，不可能阻止昙开的代价。
　　毕竟握今的能力本身也有代价，当自己松开手的时候，想握住的东西终究还是会化作泡影。
　　但她没有说出口的是，她的心中，对于“能否规避代价”一事其实有着某种猜测。
　　她不知道这份猜测是否属实，所以她什么都没有说，因为她不想给自己憧憬的那个人带来虚假的希望。
　　而现在，当那个身影正在给战场中的所有人带来希望时，她明白，自己该付诸实践了。
　　一定要成功，不如说，请务必要成功。
　　她向着自己都不知何方的存在如此祈祷，乞求自己眼下的愿望得以达成。
　　那是一只看上去像巨大黑猫的残兽，但形貌凶残，光是让人看上去就觉得胆寒。
　　墨荷深吸了一口气。
　　然后，将自己正紧紧握住“织命”的那只手，伸了出去。

# 第二百七十章 舞台

　　女王历2000年，两界战争的21年后，卢恩诺雷。
　　是夜，黑猫坐在一片有些荒凉的小山坡上，看着自己的猫爪义肢。
　　她面上没有任何表情，口中也没有言语，以至于旁人完全无法从外在分析出她到底有什么心理活动。
　　在山洞里躲了好几天，三名爪痕成员好不容易找到了一个搜查的空隙，趁着夜晚有机会出来透个气。只不过，随着计划的日子越来越近，黑猫和金蛇都表现得越来越沉默，这让向来话比较多的褐鹈感觉自己真的要被憋死了。
　　她看了看不远处的黑猫，又回头看了看金蛇：
　　“你说，猫姐这是在想啥？”
　　“想什么跟你没关系吧。”一旁的金蛇靠在树上抽着烟，有一搭没一搭地回应着她。
　　“猜一猜都不行？”褐鹈有些不满意地鼓起腮帮子：“还是说你俩早就背着我把一些事商量好了，现在就只跟我打哑谜？”
　　金蛇瞥了她一眼。
　　“跟你商量有什么用？”
　　“我可是老大钦点的作战核心！”
　　褐鹈这下更不服气了：“天亮就要上战场了，你们都不能跟我通个气？”
　　“不是白天作战的事。”
　　金蛇摇摇头：“等天亮按照原计划来就好，黑猫她……现在应该在想别的事情。”
　　“哦，那就是她那老相好呗。”褐鹈了然。
　　“别说的那么恶心……”
　　两人拌了会嘴，然后又不约而同地停下了。
　　金蛇除了偶尔看褐鹈两眼以外，视线自始至终都看着远方的卢恩诺雷城。而褐鹈的视线也在谈话间缓缓望向了远处那座城市的虚影。
　　黑猫所坐的地方，因为位置较低加上视野遮挡，所以根本就看不见远景。
　　她们没有和黑猫坐在一起，而是单独找了一处小高坡，只因为站在这里，看到的卢恩诺雷更加完整。
　　虽然现在尚且是黑夜，但是为了计划能够顺利进行，她们等会就要动身出发。
　　又因为任务分配不同，所以接下来，她们也不会一同作战。
　　考虑到此时卢恩诺雷的防守力量，再加上任务本身的危险性，她们这伙恶人此后还有没有再聚的机会都是个问号。
　　但她们都没有讨论这个话题。在爪痕这个组织呆了这么多年，很多事情早就考虑清楚了。
　　“躲了这么多天，接下来可轮到我先来大闹一场了。”
　　褐鹈的双眼中倒影着远处的轮廓，舔了舔自己的上唇，面上带着一种兴奋里掺杂着紧张，但又将一切置之度外的莫名神色：
　　“回趟老家，可得好好摆场宴席才行呀。”
　　……
　　……
　　天亮不久，卢恩诺雷的城郊，成千上万的魔法少女们于此聚集。
　　二十年一次的女王年资格认证考核，最后一项，模拟“大兽灾”，即将开始。
　　不仅仅是场下的考生们此时在摩拳擦掌，观礼席上的气氛也是前所未有的隆重。三大宝石权杖，以及女王陛下再度亲临，没有人会在这种场合表现得太过随意——至少，在女王自己放松下来前不行。
　　二十年前的大兽灾，是一场影响持续到如今的悲剧，一场主要在物质界失控、却一度损害国度威严的灾难。
　　虽然在座的魔法少女官员们明面上不敢“揣度上意”，但每个人心里都有杆秤，在大家心目中，陛下大抵是被这场事故触怒过的。
　　毕竟事件发生在女王年，还是两界战争胜利之后，国度亟需休养生息的节骨眼上。正是因为当时的国度军力亏空，才被这场突如其来的灾难钻了空子。
　　时隔多年后的今天，在女王年的当口重提旧事，还是如此大操大办，自然不会是单纯的忆苦思甜，同时肯定还是一种表态：绝不在同一件事上吃第二次亏。
　　也因此，场内的这些考生们接下来表现越好，王庭肯定就越是满意。王庭满意了，考试院必然有功，其背后的研究院，还有魔事院等都可以得到一大笔政绩。
　　同时，能够在本场考核中脱颖而出的考生，也肯定会得到高于前几场考核的关注和培养。
　　实战考核四场，第一场迷宫考核，考验的是考生们的感知和思考能力；第二场魔装考核，评判的是考生们作为魔法少女的成长潜力；第三场夺牌战，考验的是团队合作与对人战能力。而这第四场，实际上才是作为一名魔法少女来说，最重要，也是最根本的能力：
　　——与残兽战斗的能力。
　　许多在前三场发挥没那么出色，但自认为有一定实力的魔法少女，此时都盼着能够在最后一场考核中扳回一城。
　　怀揣着这种想法的考生一多，现场的气氛自然也就显得格外热烈。
　　只不过，还有极个别的考生，此时有着与众人不同的心思。
　　几名兽子权且不谈，林小璐等人也是一脸凝重，如临大敌的模样，就连部分银廊派的考生也表现得异常紧张，显然是收到了某种风声。
　　与此同时，在人群的角落，还有两名魔法少女正在消化自己刚听到的惊人事实。
　　——“黑烬黎明要搞恐怖袭击？”
　　狗尾草捂着自己的嘴，然而惊骇的声音还是从指缝间透了出来：“真的假的？那不应该直接取消考核吗？为什么还要继续办下去？”
　　“因为敌人已经来了，不管怎么样都一定会发起袭击，今天取消考核，明天也会选择其他的场合。”
　　而土丁桂就显得理智不少，甚至还有空闲在这里分析：“而且危机也是机会，已经知道敌人的袭击目标，反而可以靠着情报优势组织反击，是敌明我暗的状态；若是害怕引发恐慌就取消考核，反而会错失了把敌人连根拔除的可能性，又进入了敌暗我明的捉迷藏状态。”
　　一番话让翠雀为之侧目。
　　不得不说，土丁桂不愧是所谓的“名门”出身，不管是心性还是逻辑思维都远比她这个年纪的其他孩子要成熟，这番分析有理有据，让人很难挑出毛病。
　　“你说的没错，这的确是一部分理由。”
　　翠雀点点头，却没有解释“另外一部分”是什么的意思，研究院魔事院高层的算盘某种程度上是游走在灰色地带的，说给小孩子听未免影响不好。
　　狗尾草半懂不懂地点了点头：“那爪痕又是什么意思？是什么人？”
　　“爪痕就是一群叛逃的魔法少女。”
　　土丁桂直接抢答：“她们中很多都是仗着力量做了违反国度法律的坏事，又不想被抓的家伙，所以直接当了叛徒，而且对国度怀恨在心。”
　　“啊？我们魔法少女里还有叛徒？”狗尾草还是第一次听说这种惊天内幕，只觉得自己的三观都被刷新了一遍。
　　“有，而且她们还和黑烬黎明同流合污，在物质界做了很多的坏事。”
　　土丁桂点点头：“你驻守的城市是小城市，所以没听说过她们很正常，但是在信息通畅一点的地方，爪痕的存在已经是半公开的事实了。”
　　翠雀在一旁听着，还是没有出言补充的意思。
　　土丁桂所说的，就是市面上流传最广的，有关爪痕的“真相”。不如说，直到翠雀从祖母绿那里听到爪痕的首领曾是宝石权杖，与鸢打了交道，又在国度再遇墨荷之前，她对爪痕的认知和土丁桂所说的也没什么不同。
　　哪怕事到如今，她心中的爪痕也依然没有摆脱“恐怖组织”这个标签。
　　只是，当她想起墨荷和自己一起采购提供给后方的物资，坐在车上向自己谈起那遥不可及的“理想”，甚至邀请自己一起加入的画面时，她也忍不住会产生一种别样的想法：万一呢？
　　万一，这背后还有隐情呢？
　　她知道自己不应该凭感情用事，也不断警告自己眼下已经是二十年后，自己见到的那个黑发魔法少女已经不是“墨荷”，对方已经加入了爪痕，必然舍弃了过去的代号。
　　但过往的回忆还是驱使着她，让她没有那么简单地对一切作下判断，而是站在这里，决定要去找到墨荷，去确认这背后的真相。
　　“所以接下来的考核过程，你们一定要小心，一旦发现什么不对的地方就去找巡场考官，她们会帮忙的。”
　　没有把心事说出口，翠雀见到二人已经差不多消化完了信息，便继续嘱咐道：“国度已经安排好了很多前辈进行埋伏，只要敌人出现，她们很快就会出手。”
　　“只是‘我们’？”土丁桂很明确地抓住了翠雀话语中的指称。
　　“是的，因为接下来我就要去执行我自己的任务了。”
　　事到如今，箭在弦上，翠雀也已经没有了继续隐瞒来意的理由：“很抱歉，就算接下来的考核不被搅黄，有可能还有成绩，但我也没办法给你们提供团队积分了，你们的分数可能会因为我受到一些影响。”
　　“我在意的不是积分，是龙胆前辈你啊，就算说是任务……可、可是你只是芽级的新人不是吗？”
　　狗尾草咽了一下唾沫：“为什么非要让你去应付那么危险的事情？”
　　“因为我其实不是芽级，‘龙胆’这个代号也是假的。”
　　翠雀直言不讳。
　　她伸出手，从自己的衣服内襟摸出了另外一枚号码牌，只不过在将其展示出来之前，略微顿了一下。
　　她的目光，看向了远处的观礼台。
　　如果没有其他意外的话，那么现在，整个魔法国度的主人就坐在那里。
　　站在翠雀这个位置，哪怕以魔法少女的视力也很难看清观礼台顶端的情况，更别说还有一大群王庭护卫在那里，挡住了自己的视线。
　　只不过，不知道是不是她的错觉，从一大早来到这片考场开始，她总觉得有一种被注视着的感觉。
　　那个人，真的不知道她脚下发生的这一切吗？
　　事到如今，翠雀已经无法肯定这件事了。
　　而事情推进到了这一步，背后的巨大牵扯，也已经注定了她不可能停下重新走向舞台中央的脚步。
　　所以她的动作也只是微微顿了一下，就把自己手中的号码牌翻转了一面，向两名少女亮了出来：
　　“我真正的代号是翠雀，花牌认证编号41076。”
　　“或者，在很久以前，还有一个更广为人知的称呼，她们都叫我……矢车菊。”

# 第二百七十一章 天罗地网

　　“我去，矢车菊！”
　　听到如此如雷贯耳的名号，狗尾草很想这么大喊一声，但是理智让她选择了住口。
　　也不仅仅是理智，还因为她面前的翠雀在承认了自己的身份之后，就预判性地竖起食指，作出了一个示意“噤声”的手势。
　　不过，就算是没有喊出声，她那愕然中带着几分激动，激动中混杂了几分紧张的神色还是透露了她的心情。
　　毫无疑问，无论是这个代号背后的传说故事，还是其象征着候补宝石权杖的寓意，都足以让一个普通的魔法少女感到憧憬。所以，哪怕翠雀明着告诉对方“我之前在骗你”，狗尾草第一时间感觉到了也是亲眼见到“传说人物”的激动，而不是怪罪。
　　翠雀不会因此就认为自己隐瞒身份的行为是对的。
　　“能稍微冷静一点了吗？”
　　她没有欣然享受对方的惊讶情绪，也没有刻意去泼冷水，而是用沉静却温和的表情看着对方，待到狗尾草消化了这个信息，才继续道：“我需要再次向你们道歉，之前对你们隐瞒了身份，但接下来要发生的事情事关重大，所以我才会出此下策。”
　　虽然她被迫在这里和一群小孩子参加考试主要是因为祖母绿的恶趣味，但不妨碍翠雀在后辈面前将自己的动机包装得更高尚一些。
　　“不用道歉的！”
　　狗尾草连连摇头：“不如说龙胆……不，传说中的矢车菊前辈居然会体贴地和我谈心，和我组队，甚、甚至还是《甜心天使》和《彩空天使》的爱好者……这种事情对我来说简直是做梦一样！”
　　很显然，现在她更加确信翠雀是《甜心天使》的粉丝了。
　　毕竟不管怎么看，给自己的假身份取名“龙胆”，就连形象也刻意模仿了动画里的同名角色，这样的行为除了“致敬”很难有别的解释。
　　“嗯……是啊，你开心就好。”
　　翠雀也着实不知道怎么解释，只能随口将这个话题应付过去：“我也要告诫你们，接下来会出现的敌人，哪怕在我看来都会是非常棘手的存在，所以请你们切勿大意，一定要小心。”
　　“是，一、一定执行好任务！”狗尾草压低声音，但语气高昂。
　　那便是土丁桂。
　　伪装身份执行秘密任务的宝石权杖潜入了自己的小队，于是自己就把人当做小妹妹一样揉来揉去？
　　因为太久没有合适的倾诉机会，所以把人当成树洞一样倒了一大堆个人生活里鸡毛蒜皮的琐碎杂事？
　　轻信了没什么根据的谣言，内心里脑补了一堆莫名其妙的小故事，还当着宝石权杖的面八卦“龙胆是矢车菊的女儿”？
　　自己这到底都干了什么啊？
　　光是回忆了一下自己这几天做的事情，土丁桂的脸已经红的像番茄一样了。
　　要知道，虽然没有刻意去营造过什么人设，但土丁桂多少还是知道自己在别人眼中是“优等生”、“好孩子”的。平日里对自己的要求也比较严格，生怕堕了“蓝星弟子”、“黎家千金”的名声。结果这次难得稍微放开了一点，自认为在小团体内部展现了不那么乖巧的一面，结果直接撞到矢车菊这种大前辈面前去了？
　　尴尬到极点的心情让她忍不住蜷起脚趾，不如说，她现在恨不得用脚在地上刨个坑，然后捂着脸钻进去。
　　“土丁桂。”然而翠雀终究还是要向她搭话的。
　　“是……”土丁桂声若蚊吟。
　　“你是个很优秀的魔法少女。”
　　“嗯？”
　　“虽然相比起别的花牌来说，我真正与同僚交际的时间没那么多，见过的后辈也没那么多，但在我的见识里，你很优秀。”
　　翠雀看着她，言辞恳切：“所以，保护好自己，也保护好同伴，希望你能好好成长，能如愿所偿，成为一个了不起的人。”
　　没有对此前那些尴尬事的追究，也没有什么高高在上的架子。
　　这两句话，哪怕换成任何一个普通的前辈来说，似乎都没有什么违和之处。
　　只不过，对土丁桂而言，现在是传说中的候补宝石权杖，乃至自己的师傅都经常被拿去与之对比的前辈在说这句话。
　　脑海里盘旋的尴尬事带来的羞耻，与得到他人肯定与期许的欢欣混杂在一起，让土丁桂一时间有种眩晕的恍惚感。
　　她自己也搞不清现在的自己是什么情绪，但是不知为何，她能感觉到，对方口中说的话是真心的。
　　“……嗯。”
　　于是，她很认真地点了点头。
　　……
　　“那么，我宣布，2000年，魔法国度魔法少女资格认证考核，实战项目最后一项，模拟兽灾，现在开始！”
　　伴随着演讲台上的主考官高声宣告，最后一项考核开始了。
　　数不清的考生们自高空之中向着下方的森林落去，而森林之中等待着她们的，将会是绵延不绝，并且会随着时间越来越强的残兽群。
　　和前几项考核的复杂规则不同，模拟兽灾，有着非常简洁明了的计分规则：
　　卵阶1分，蠖阶3分，蛹阶10分，半蜕30分，蜕阶100分。
　　杀多少残兽算多少分数，复数魔法少女合力讨伐的残兽分数平均分配。
　　不禁止考生之间的战斗，但击败考生不加分。
　　最后，奖励积分的机制和前面几场考核相同。
　　以上便是所有的规则，总结下来就一句话：消灭残兽，杀得越多越好，越强越好。
　　虽然规则不禁止考生之间相互攻击，但实际上“不加分”和禁止无异，因为整场考核的时间有限，意味着考生们在这段时间内能调用的魔力总量有限，哪怕算上途中的恢复也一样。在这固定的时间之中，她们的魔力要么被用来攻击残兽——这样可以拿到积分，要么被用来攻击竞争对手——但这样没有积分。这意味着所有被用来进行内耗、内斗的魔力都是白白消耗的。
　　只要不是脑子不好使，随便一个考生都能想明白：别人把所有的魔力都拿去攻击残兽，而你把其中一部分拿去内斗，只会导致自己的总分降低。
　　而哪怕不那么聪明的考生，在规则公布之后的这两天中，也早就通过各种各样的渠道获知了规则背后的用意。
　　所以这一次，考生们的行动都出奇的一致，在空中就不断加速，力求争分夺秒。
　　翠雀混在人群里，却故意选择降落在了残兽相对稀疏的边缘地带。落地确认周围没有其他的考生后，就转头直奔自己和魔事院员工们约好的接头地点。
　　“情况如何？”
　　“暂时没有发现异状，阁下。”
　　此时的森林考场内外堪称布下了天罗地网，几乎所有能够潜入森林中的路线都有魔事院或者研究院的员工负责盯梢。
　　至于那些潜伏在考生中的兽子们，除了考场内的观礼摄像可以随时查看她们的动向，还有一组专门处理考生内部情况的应急防卫小组。原本考试院那边只打算编入蕾级的员工，让有限的花级战斗力去负责外部防卫，但在翠雀的强烈建议下，最终还是编入了一名花级的队长，以防万一。
　　翠雀一边用魔镜与主要节点的守卫团队保持联络，一边在考场中巡回。最开始的半天中，没有任何敌人出现的迹象，平静得好像错觉一般。但是即便如此，这个庞大的，由两个主院级机构和一个附属机构拼凑出的团队还是充满了各种各样的意外：
　　“C区和E区的几个节点有守卫在那里闲聊打闹，还有偷偷打瞌睡的。”
　　折鹤兰通过魔镜向翠雀汇报道：“研究院和考试院那边的员工相比之下明显干劲不足，比较松懈。”
　　翠雀此时正在其他节点核对情报，听了以后不假思索道：“加钱，通知所有守卫，加班费翻一倍，发现敌情的奖金翻三倍。”
　　折鹤兰应是离开，但很快又有新的意外发生了。
　　“阁下，有残兽向考场外逃离，我们片区的守卫出手把它们消灭，但是被考生看到了！”
　　“这个不是有预案吗？就说你们是防止残兽外逃的！”
　　“阁下，我们这边有考生战斗后把自己的号码牌落下了！”
　　“那是她自己粗心，你们把牌子放在原地比较显眼的地方，等她自己回来找，别暴露自己。还有，这种事下次汇报给你们考试院的副院长，不用请示我。”
　　“阁下……”
　　守卫遇到的突发情况、考生遇到的突发情况，以及考生和守卫共同遇到的突发情况不断冲击着翠雀的耳膜。她想过现场的情况会很复杂，但没想过会这么复杂。
　　“阁下，发现敌情了！”
　　“你们先稍微停一会，让我思考一下……嗯，敌情？”
　　被各种乱七八糟的信息轰炸到头晕脑胀后，终于有一条有效的情报汇报到了翠雀这里，她立刻清醒过来：“在哪？”
　　“在考场西南……F区7号点位。是爪痕的人。”
　　汇报情况的员工给翠雀发来了一张照片，而照片上，一名棕色卷发的少女正借着树荫的掩护前行，一副鬼鬼祟祟的样子。
　　毫无疑问，此人正是褐鹈。
　　从凌晨就告别了自己的队友，在考场旁边潜伏的褐鹈，其实一开始就想直接冲进考场的。奈何考场外围巡逻的人太多，她不得不按兵不动，一直等到巡逻出现漏洞，才急忙钻进了考场。
　　但她却没有想到，就连巡逻的“漏洞”，其实也是国度方有意设计的。为的就是反向影响敌人侵入的路径，更好地进行埋伏。
　　“这下真被猫姐坑惨了，我就说城里的巡逻都那么严，考场的只会更恐怖。”
　　躲在树冠中的褐鹈自言自语抱怨道：“她非要跟自己的老相好交底，搞得我这边这么难办。”
　　“不过，这下算是潜入考场比较中心的地带了，哼哼哼，国度的蠢货，就让我来给你们展示一下真正的恐怖……”
　　口中如此念叨着，褐鹈缓缓析出了自己的魔装，接着便要展开自己的奇境……
　　嗖。
　　一道声音在她的身后响起。
　　嗖、嗖、嗖，紧接着，是连续数道，甚至十几道类似的声音。
　　听上去就像是有什么东西从空中落地了一样。
　　“有人碍事？”
　　感受到身后出现的魔力波动，褐鹈顿时有些警觉地回头：“哪来的不长眼……”
　　她话说了一半便停住了。
　　只因为在她眼中出现的，是十几名魔法少女，其中魔力波动最弱的大概都在蕾级以上。此时全都面色不善地盯着自己。
　　而领头的，正是她刚才还在暗搓搓说坏话的，那个黑猫的“老相好”。

# 第二百七十二章 双边异动

　　在巨大的人数差距下，哪怕褐鹈再怎么自忖“精锐”，也终究是双拳难敌四手的。
　　她原本还想鱼死网破，展开奇境，兽心解放，不管怎么样也要把自己的任务执行到位，但很遗憾的是，国度方的准备显然比她更足。
　　翠雀带来的这些人不说是精挑细选，至少也算各有所长。举个例子来说的话，其中一名研究院主任的奇境能力是“规则权重”，她的奇境规则是一片空白，没有任何约束，但她可以在魔力允许的范畴内随意调整奇境内所有的规则权重。
　　祖母绿此前评价过，规则权重是一个连她都很难操控的概念。一般情况下，两名魔法少女同时展开奇境，双方的规则都是可以正常生效的。哪怕规则互相冲突，也只是比拼谁的规则更容易见效，谁的魔力支撑更久罢了。
　　但更改规则权重，就意味着可以把所有人的规则权重变成零。以她蕾级的实力来说，只要全力施为，甚至可以直接拉着一名花牌和自己一起变成白板奇境。
　　于是翠雀把人要来了。
　　还有一个魔事院的副部长，代号叫雪毬，魔装能力是“言灵静默”，可以指定一个对象，使对方的言语无法调用魔力。
　　诚然，魔法少女们使用唱名去变身，去展开奇境，使用魔装，都只是为了图省事，不占用手上或者身体的动作。哪怕被静默了，其实一样可以大繁盛开或者兽心解放。但翠雀的目的也不是完封敌人。
　　在这种人数差距下，只需要把对方第一次解放能力的行为变成哑炮就行了。
　　所以，当褐鹈发现自己的奇境啥用没有，大喊兽心解放也没什么反应的时候，一群人已经一拥而上，直接把她拿下了。
　　平心而论，若是让褐鹈全力施为，大概率不会是弱手，甚至可能不会比鸢弱太多。只是这里是魔法国度，翠雀能找来的人比当初在方亭还要多，针对性还要强，所以变成了一场碾压。
　　“呜呜呜，你们耍赖……你们人好多，不公平……”
　　当翠雀走到褐鹈面前要对她用禁魔术的时候，已经被捆成粽子的褐鹈正在满地打滚。
　　“别装哭，我们已经调查过你了。褐鹈，魔法少女代号木槿，卢恩诺雷人，曾经的民治院‘天才’，八年前因外勤任务前往物质界后失踪。六年前以爪痕身份开始活动，确认叛逃。”
　　翠雀随手一记禁魔术按到褐鹈身上，用魔力丝线强行将她的脸掰正：“我不是很想动用特殊手段，你有什么主动想要透露给我们的东西吗？比如你们的行动计划和目的？”
　　褐鹈眨了眨眼睛，安静了下来。
　　“你把耳朵靠过来，我小声告诉你。”她这么说。
　　“别耍这种小孩子闹脾气一样的手段。”
　　翠雀蹲坐在褐鹈旁边的草地上，俯视着她：“如果你现在不想开口，等我们把你送进调查院时，你会求着她们让你开口。”
　　“……会怎样？”褐鹈面上的表情略有动摇：“你们不会以为我怕死吧？”
　　她完全没有提“严刑拷打”这个选项，因为对于常年与残兽厮杀的魔法少女来说，痛苦只要不涉及本相，都不算什么。而若是涉及了本相，那其实就跟“把人弄死”的性质无限接近了。
　　“会求死不能。”
　　翠雀面无表情地看着她：“我上一次交给调查院的爪痕叫麻雀，你猜调查院的人怎么让她开的口？”
　　褐鹈咽了口唾沫。
　　“挠痒，无止境的挠痒，加了术式的挠痒。”
　　翠雀伸出手，在褐鹈眼睛前面动了动手指：“按调查院那边的说法，她半天时间就崩溃了，但是她们挠了她一整天，最后她是哭着招供的。”
　　褐鹈瞳孔微缩，但很快就移开了视线：“呵，不过酷刑罢了，我褐鹈堂堂干部，意志力可不是麻雀那种会计出身的软蛋能比的。”
　　“她们可不止这一种酷刑。”一名站在翠雀身后的国度魔法少女冷冷道：“你知道的，其实魔法少女当久了，喜欢女人的变态家伙不少。”
　　翠雀回头看了那人一眼，那魔法少女便低头闭嘴了。
　　但褐鹈却是脸色发青。
　　“恶、恶心。太黑暗了，魔法国度……”
　　她喃喃自语：“我就知道，你们这些家伙背地里坏事做尽。”
　　“总比偷偷摸摸想要偷袭考场，打算对一群小孩子下手的恐怖分子来得有底线。”
　　翠雀毫不留情：“更何况你们爪痕在物质界残害平民，残害同僚的事情没少做，没必要在我面前装作正义。”
　　“你们这种走狗不会懂的。”
　　褐鹈别开脸：“尤其是你，矢车菊，我还以为你这家伙多少会有点骨气，当初我还把你当个人物。结果没想到你还是投靠国度，背叛我们猫姐的感情，我真是看错你了，渣女。”
　　翠雀面不改色。
　　“看来是聊不成了。”
　　她只是这么说，然后回头道：“带走，先关在研究院，别送给王庭或者调查院。”
　　身后的魔法少女们应是。
　　没有人质疑这个决定，因为所有参与这个行动的魔法少女都知道，爪痕的人不会被送去调查院和王庭。真让那群人问出什么不该问的东西来，研究院这边的账还怎么平？
　　翠雀不打算在褐鹈身上浪费太多时间，她虽然不了解白狼这个人，但她和爪痕、黑烬黎明打过的交道已经足够多了。
　　褐鹈这种程度很大概率只是对方的一手试探，前些天她和一群魔事院骨干在一起讨论之后，普遍认为对方至少还有两层后手。
　　袭击考场半真半假，真实目的之一基本可以确定是谋夺兽之源，而若是影响再坏一点，甚至可能想要复行当年两界战争时在卢恩诺雷之旧事。
　　说到这个旧事，翠雀就忍不住会想起那个曾经穿着一袭黑衣的男人。
　　蜂之使徒，若是如今还活着，大概率已经更名为黑烬黎明的蜂之烬侍。
　　当年的自己，即便是使用了昙开，也无法杀死那个男人，只能做到将其击退，看着他逃离花园。
　　如今的这场袭击，背后是否会有对方的影子？
　　想到这些，翠雀便觉得自己还完全不能掉以轻心，既然褐鹈不愿意招供，那就先丢进大牢，现在的自己没时间去撬开这种人的嘴巴。
　　“啊，对了。”
　　她看向正准备带着褐鹈离开的几名魔法少女：“你们再多跟几个人，确保路上不要出事。”
　　必须处处严防死守，才能打赢这场硬仗。
　　想到这，她便接通魔镜，开始问询其他节点的情况如何。
　　“几名兽子暂且没有异动，其他方向也没有敌情，不过，有一件事可能要向您汇报一下……”魔镜对面的魔法少女说道。
　　“什么？”
　　“翡翠书廊那边好像出现了一些情况。”
　　“……意料之中，是为了兽之源吧。”
　　“是的，和我们此前推演的行动模型拟合度很高。”
　　“需要我匀出多少人？我这边可能不太方便离开。”
　　“应、应该是不需要的。”对方有些认真地回答道。
　　“不需要？”翠雀疑惑。
　　“是，因为，首席阁下已经亲自出马了。”
　　……
　　……
　　“真的是好久不见了，海蒂。”
　　站在无比空荡的长廊之中，祖母绿看向面前之人：“我还依稀记得你跟在你母亲身后，嘴里含着糖果向我敬礼的模样，当真是好久不见。”
　　金蛇看着祖母绿。
　　“好久不见，首席阁下。”
　　她声音平静，既没有当“小偷”被主人撞破的胆怯，也没有像褐鹈那样无能的愤怒：“我记忆里最后一次见到您，应该是战后授勋的时候。”
　　“啊，授勋……我想起来了。即便是活了这么大年纪，依然让我难得有着清晰记忆的活动，授勋。”
　　祖母绿点点头：“可怜的后生，我记得你那时的眼泪。”
　　“感谢您愿意关照家母身后的事宜，我前些天去陵园看过，谢谢你们没有忘记她。”
　　金蛇摘下自己头上的帽子：“如果可能的话，我其实并不想走到与您为敌的这一步。”
　　“嗯哼。”
　　祖母绿不置可否，以往充满笑意的绿色瞳孔，此时却像是一汪不见底的深潭：“有考虑过回头吗？”
　　“最开始考虑过。”
　　金蛇毕恭毕敬道：“如今，已经没有可能了。”
　　“可惜了。”
　　祖母绿微微垂眸：“其实是国度对不起你们。”
　　“您已经做到了自己该做的，需要向我们道歉，或者忏悔的另有其人。”
　　金蛇戴上帽子，握住魔杖：“而如今，我们正走在讨回公道的路上，希望您给我们一个机会。”
　　“抱歉，后生，如果我只以你母亲的师长身份站在这里，我会为你放行。但我是这个国家的至高权力之一，所以我做不到。”
　　祖母绿看着她：“对于国度，对于如今正享受着平静生活的‘大部分人’来说，你们是少数，或者说个例。我不可能为了个例而让无数的国民陷入苦难。”
　　“这些话，您有跟矢车菊阁下说过吗？”金蛇开始向前走。
　　“说过一次，所以她正在为此而苦恼。”
　　祖母绿望着金蛇：“不过我不打算说第二次了，因为她有自己的路要走。”
　　“为了她一个人，您做的事情可谈不上顾及苍生。”金蛇走到了祖母绿身前。
　　“维稳能解决的事情，我会维稳。”
　　祖母绿面不改色：“而维稳解决不了的事，我这个当权的总得选个方向去赌一把。这一点，你应该明白的，后生。”
　　“是啊……我明白。”
　　金蛇承认了：“我只是，赌了一个和你不一样的人。”
　　她承认，如今的自己和祖母绿已经是不可调和的敌人。
　　“兽心，解放。”
　　话音落下，她手中的魔杖缓缓化作粒子：
　　——“永恒的奥古斯都。”

# 第二百七十三章 阿比梅尔之名

　　在数百年前，“阿比梅尔”曾是一个被记录在魔法国度王庭名册上的姓氏。
　　所谓王庭氏族，在经过了太久的传承以后，其源头都已经变成了历史文书中一段段的记载。大抵上，是那些曾经被女王亲自作为“播种者”赐下心之宝石的初代魔法少女们，在历史长河中留下的血脉。
　　铭刻在这些血脉上的姓氏中，的确也诞生过许多实力出众，功勋卓著的魔法少女，这让人们越发相信，王庭血脉，的确更加接近女王，接近魔法少女的“本质”。
　　阿比梅尔家族也是如此。
　　历史中的阿比梅尔，是一个盘踞在五大院内部，以财政院为中心，向整个魔法国度释放影响力的家族。光是仲裁官，整个阿比梅尔家族就出过不下五位，其他院的高级职位同样有所涉猎。
　　而这个家族最为擅长的，其实是经商。
　　在阿比梅尔家族，女性大多会被送去检测魔法少女资质，只有确实没有资质的才会回到家族负责业务经营。男性后代大多是以商人的身份在国度中活动的。他们的足迹遍布魔法国度，巅峰时期，一度建立了整个国度最大的商行。在后续研究院为国度带来的生产力革命环节，他们也是前沿的推动者之一，在魔法道具没有走进千家万户的年代，他们是国家繁荣不可忽视的组成部分。
　　这份伟业成为了荣耀，荣耀带来了骄傲，骄傲造就了傲慢，最终招致了灾祸。
　　这场灾祸，其名为“郁金香骗局”。
　　一群被利益和权力冲昏了头脑的阿比梅尔，参与了一场通过鼓吹、炒作郁金香，无上限抬高物价，哄骗国民哄抢，击鼓传花，从中套利的商业骗局。
　　这场骗局最终以泡沫破裂，郁金香的价格崩塌，无数追高购入郁金香的普通人破产，国度经济受到巨大冲击为结局。而阿比梅尔作为背后的主要推手之一，在事后遭到了财政院与民治院的联手清算。
　　那些在财政院任职，鼓动并经手这场骗局的魔法少女被革职，送往最危险的战场。参与炒作的阿比梅尔商人们则面临巨额的经济处罚和法律刑罚。
　　那之后，阿比梅尔便没落了。
　　冠以阿比梅尔姓氏的魔法少女不再能得到五大院的重用，她们的姓氏只会给她们带来更多审视的目光。阿比梅尔的商行也不再得到民众的信任，家族的商业版图逐渐萎缩。
　　势力流失，人丁渐疏，到了海蒂.阿比梅尔出生的年代，“她们曾是王庭氏族”这件事早就已经成为了无人提起的老黄历。
　　因为一些众所周知的原因，她的母亲迈尔柔娜，或者说，名为“石蒜”的魔法少女并不受到五大院的待见。但出于个人的自尊和对家族传承的那一点点坚持，迈尔柔娜选择了参军。
　　在军队里，迈尔柔娜认识了自己的爱人——一个担任军队文书的男性魔术使。两人相爱，结合，生下了海蒂。
　　他们的爱情很热烈，也很务实，阿比梅尔这个姓氏虽然带着污点，但终究比平民的姓氏更有传承的价值。再加上王庭氏族向来都是随母系传承，所以海蒂并没有继承自己父亲的姓氏。
　　然后那个男人死了。
　　在海蒂勉强开始识字的年岁，就因为一场残兽袭击，死在了焦土中。
　　在那之后，海蒂的童年生活，基本上都是和自己的母亲一起在军队里度过的。
　　她随着母亲在不同的战场辗转，见证了两界战争从初见端倪到硝烟四起，她的梦想起于战场，从那个时候开始，她就也想要成为军人。
　　随着迈尔柔娜的职衔越来越高，实力越来越强，她逐渐开始有闲心担忧女儿的教育问题，于是，在海蒂被确定拥有足够的魔力资质后，她将海蒂送进了银廊。
　　海蒂的魔法少女生涯就此开始。
　　她的魔法少女代号被确定为“郁金香”，和她“阿比梅尔”的姓氏放在一起是那么刺眼。但根据坊间传闻，魔法少女的代号并非全都随机赐予，有时背后会有着女王的意志，蕴含着她的祝福或者告诫。
　　迈尔柔娜，或者说石蒜不喜欢这个代号，但她也无权利为海蒂更换，她只是告诉海蒂，如果有人因为这个代号嘲笑她，那就尽情反击回去。
　　海蒂则没那么在乎。
　　不如说，在当时的她想来，自己会被赐予这个与阿比梅尔家族如此息息相关的代号，是否说明这并非偶然？若是这个代号真的蕴藏着女王的某种意志，是否又说明其实王庭正在关注她的成长，关注这个姓氏的未来？
　　年幼的海蒂，从那一刻开始认为，自己身上肩负着家族振兴的希望。
　　她从银廊毕业的时候成绩优异，成为魔法少女后也十分努力。她如愿从军，又凭着自己的魔装能力被调任后勤医疗部。在那里，她得以尽情积累并施展自己的才华，很快，她优异的治疗能力、勤恳的工作态度、充分的教养和对军人的同理心就为她迎来了众多人的喜爱。
　　随着她一步步晋升，逐渐回到自己母亲的军团，她的事业走上了快车道。
　　她的名号在军中越来越响亮，虽然负责的是后勤和医务，但是却依然发挥了相当关键的作用。
　　军中有着太多复杂的应用场景和极高的能力使用频率，她的能力也因此得到了充分的运用和开发。
　　她的魔力开华进展稳中有升，种、芽、叶、蕾步步攀升，二十岁出头就已经是蕾级的精英。
　　“军中福音”、“救死圣手”、“指挥部的天使”，各种各样的称号被她的爱戴者安放在她的头上。数不清的追求者能从后勤医疗部的门口排到演练场。其他部队的同僚，同部门的后辈都对她信任有加。
　　一切看似都在向好的方向发展，直到某一天，某个再平凡不过的清晨。
　　郁金香突然感觉自己病了。
　　她的眼前总是会不定地闪回一些杂乱的画面，一开始只是间歇性发作，她也看不清那些画面到底是什么。直到后来，画面越来越多，越来越频繁，最后连成了几段完整的场景。
　　她看见了灾难。
　　卢恩诺雷被破，军团死伤惨重，数不清的战友死去，自己的母亲迈尔柔娜也会丧命于此。
　　那是预言？还是压力下的幻觉？郁金香并不知道。但她被这些东西所困扰。
　　她把自己看到的东西告诉母亲，觉得是自己的状态出了问题，希望能够得到一些安慰。但母亲听完后，却意外地没把这件事当做一个玩笑。
　　“这或许是你独一无二的天赋，海蒂。”
　　母亲是这么评价的。
　　“但我们是军人，是这座城市的城防军，不管接下来是怎样的恶战，总有人要站在这里。”
　　而这是她的态度。
　　那之后发生的事情，是整个魔法国度都知道的。
　　海蒂的“预感”成真了。
　　而更讽刺的是，预感成真的同时，她也几乎失去了一切。
　　家人，战友，后辈，甚至……能力。
　　战后的海蒂，变成了一个魔法少女中的“废人”。
　　海蒂的魔装能力，其名“券契”，其能力和她那个引人侧目的代号有着某种微妙的关联。
　　她的魔装是一支羽毛笔，使用这支笔，她可以随意修改任何物品的“定价”。或者说，是这个物品外显的“某种数值”。只要不违反这个世界的基本组成法则，可以说百无禁忌。
　　利用这份能力，她可以把鲜血淋漓的伤口修改成细小的擦伤，可以把即将死去的伤员寿命改成“还剩几天”。
　　唯一的代价，便是她的魔力总量会被作为某种“抵押”。
　　对现实的改写幅度越大，就会有越多的魔力总量被作为抵押。而当细小的擦伤愈合，当即将死去的伤员真的因为多出的寿命得到了及时抢救，她“抵押”出去的魔力总量便会渐渐解冻，最终回归己身。
　　从这种意义上来说，只要她的魔力足以填平现实与幻想之间的沟壑，她所做的事情便近乎于“改写现实”。
　　这份能力被海蒂用于救助自己的战友，为她赢来了大家的信任与爱戴。
　　然后，在那场毁灭了她一切的战争中，跟着那数不清的尸体一起，变成了一笔“坏账”。
　　她不断用自己的能力去救人，但是被从死亡线上拉回来的战友们并不会因此逃过下一次死亡。她用来作为能力“抵押”的魔力总量越来越多，直到最后再也没有魔力可以付出，眼睁睁看着自己刚救回来的人彻底死去。
　　所以她失去了魔力。
　　魔法少女郁金香，变成了无法施展“魔法”之人。
　　她辞去了军中的职务，带着母亲的遗物离开了战场，她放弃了阿比梅尔的姓氏，拒绝了所有人，包括自称“受石蒜嘱托”的矢车菊的好意。
　　她不想去任何地方，只想离卢恩诺雷远一点。
　　直到此后的某场危机，在绝境之中，那个当时还是宝石权杖，被人们尊称为紫钻的女人找到了她。
　　“坏账了？那就跑路吧。”她话说得轻巧，但对当时的郁金香来说却是最有可能的路径，“嗯，换个账户就好。跟我走吧，我需要你。”
　　“……你需要我的什么？”
　　“我需要一个阿比梅尔。”
　　“你能给我什么？”
　　“让你重新成为阿比梅尔。”
　　于是，郁金香又成为了金蛇。
　　曾致力于让家族重新崛起的贵族少女，成为了反对这个国家的武装势力。
　　阿比梅尔的姓氏似乎真的赋予了她某种才能，在爪痕之中，她负责管理爪痕的收支和账务。在她的手下，这个处于各方掣肘之下，几经磨难的组织，居然真的渐渐发展壮大了。
　　到了今天，她作为“金蛇”而活的时间，已经快与作为“海蒂”和“郁金香”的时间相差无几。
　　海蒂，郁金香，金蛇。三个名字，组成了她的一生。
　　而如今，从未拥有过繁开的她，在成为了“爪痕”之后，却让自己的能力真正意义上得以结果。
　　“永恒的奥古斯都。”
　　那是与阿比梅尔这一姓氏有着诅咒一般关联的名字，在数百年前那一场郁金香泡沫之中，代表着“最昂贵的郁金香”。
　　面对宝石权杖，她用自己的魔装，对自己进行了第一次“定价”。
　　——首先，改变自己的魔力总量。

# 第二百七十四章 永恒的奥古斯都

　　感知到面前魔法少女身上的魔力波动正在急速变化，其背后的魔力总量以惊人的速度上升，祖母绿微微眯起眼，继而微微勾起嘴角。
　　熟悉她的人都知道，这是她遇到“感兴趣”的东西时才会露出的笑容。
　　“这可真是……明明刚才还只是花级程度的魔力，居然能轻易越过那道鸿沟，甚至逼近……大概快有现任紫钻那个后生的水平了吧。”
　　在魔法国度现存的宝石权杖中，如今的紫钻显然不是以魔力总量见长的那一个。
　　即便如此，宝石权杖的魔力总量，和花级之间的鸿沟是无比巨大的，哪怕是所谓的强花级，或者花牌，其魔力总量在宝石权杖面前也只像个牙牙学语的婴孩。
　　当一个魔法少女开华到了花级以后，伴随着心之宝石成长的完成，其魔力总量的增长也会减缓，直到最后完全停止，而若是没有一些特殊的手段和资源，那么基本上可以说其在魔力上的成长潜力“到尽头了”。
　　虽然祖母绿还不太清楚成为爪痕的魔法少女如何继续成长，但从她目前的分析来说，爪痕也没能做到突破那层“障壁”。
　　而现在，曾为郁金香，如今名为金蛇的后生，却在她面前试图表演一出大变活人的戏码。
　　“那就花点时间，陪你玩玩。”
　　祖母绿略作思忖，然后轻轻眨了一下眼睛：“不过，我可不想因为一时兴起打坏自家的走廊，所以，先得把风险排除才行。”
　　话音落下，二人所处的走廊，一瞬间被“切开”了。
　　并非建筑本身被切开，而是周围的空间被切开，祖母绿与金蛇二人瞬间就被隔绝到了原本的空间之外。
　　“来吧，展示给我看看。”
　　祖母绿望着金蛇，声音依旧平缓：“出走国度接近20年，你学会了些什么？”
　　“……正有此意。”
　　金蛇浑身充盈魔力，以至于发丝间都溢出金色魔力粒子，她抬起手中的笔，一字一字道：“奇境，展开。”
　　在这块被隔离开的空间之中，一道绵长的道路在二人脚下铺开。
　　岩黄色的商道，湛蓝的天空，攒动的人群，密集的商铺。一瞬之间，二人好像被拉入了另外一片时空之中，从翡翠书廊转移到了国度的某处商业街里。
　　然而，周围的人群却好似看不到悬浮在道路上方，剑拔弩张的二人，继续忙碌着自己手上的事情。
　　毫无疑问，这些，都只是奇境的“背景”。
　　而祖母绿认识这背景。
　　“最近几百年发展的太快，倒是开始有点怀念这景色了。”她如此评价。
　　只因为金蛇的奇境为她展现的，不是其他的地方，而是“数百年前的魔法国度”。
　　没有方便的魔法道具，没有遍及全国度的通信网络，那是个人们还要骑马远行，用纸张书写信件的年代。
　　此刻，她和金蛇正置身于这片环境中。而金蛇背后不远处，矗立着一座无比瑰丽宏伟的建筑物。
　　阿比梅尔商会。
　　一个世代的印记，一个被人忘记的印记。
　　“这是我的奇境，郁金香市集。”
　　金蛇突然开口了：“在这片奇境之中，交易不再必须钱货两清，为了更加灵活的市场，定价可以依靠‘信心’，支付可以预支‘信用’。”
　　“就这么直接告诉我你的奇境规则？”
　　“因为交易的前提就是双方都认可的规则。”
　　金蛇用羽毛笔在空气上书写着什么：“当然，只要置身于奇境之中，就代表双方已经认可。之所以要陈述出来，只是我作为操盘手的义务。”
　　“嗯……虽然听起来有点麻烦，但你的意思是，咱们要在这里玩一场虚拟的期货游戏吗？”
　　“可以这样。”
　　金蛇点点头：“但我知道，和阁下您‘玩游戏’，输的大概率是我。所以……请指教，阁下。”
　　“指教什么？”
　　“我将展示，这份能力的另外一种用法。”
　　金蛇如此说着，停下了手中的笔，而伴随着这份宣告，几道法沃符文开始从她的笔尖向外飞出。
　　或许不能说是几道，因为这些法沃符文越来越多，越来越多，直到最后全部陈列在金蛇背后，以至于组成了一面符文光墙。
　　这面光墙下至地面，上不见顶，左右更是几乎蔓延到奇境的尽头。
　　这般景象，对于普通的魔法少女而言，恐怕看一眼都要觉得脑袋痛。因为如此巨大的符文墙，想要维持其中的法沃符文，其需要的魔力出力怕是足以榨干几个花级魔法少女。
　　而若是再往其中注入魔力……那便是想都不敢想了。
　　“有趣。”祖母绿如此评价。
　　“准了。”
　　话音落，变故生。
　　祖母绿明明只是站在原地，连一个多余的动作都没有，魔力波动甚至都毫无变化，但就在那一瞬间，有数道禁术级别的术式，唐突出现在这片空间里。
　　对指定范围内的魔力和物体注入静滞概念，但可以直接聚焦到魔力粒子级别的“微观锢魔术”。
　　向大范围指定魔力概念里植入干扰魔力，使物体直接内部解体的“超裂解术”。
　　将指定范围内的一切物质和魔力粒子清除，制造虚空的“真空虚术”。
　　每一道，但凡金蛇无法阻拦，接下来都会直接被抹除，变成一团空气。
　　但是，金蛇并没有因此感到慌张。
　　她背后的符文墙几乎在同时亮起，开始生成对应的反制术式。
　　毫无疑问，她的术式池远没有祖母绿这种堪称“人形术式图书馆”的怪物那般恐怖，所以，想要处理祖母绿的禁术，几乎每一道禁术她都得用数种，乃至十几种术式的组合去反制和抵消。
　　一个魔法少女，哪怕是花级的魔法少女，想要同一时间使用几十种术式，这有可能吗？
　　对于普通的魔法少女来说，当然是不可能的。
　　魔力总量有限，魔力出力有限，计算力有限，掌控精度也不足。哪怕是盛开，大繁盛开，甚至拥有辅助术式施展的能力，听上去都是天方夜谭。
　　金蛇没有辅助术式施展的能力。
　　不如说，“券契”，甚至“永恒的奥古斯都”，根本不会提高她这方面的能力。
　　但是，早在刚才和祖母绿解释规则的时候，属于她的“交易”就已经开始了。
　　最先被定价的，自然是她自己的魔力总量。
　　花级的魔力总量不可能与权杖对峙，她需要远超花级水平，直接对标宝石权杖的魔力总量。
　　但定价需要抵押，抵押需要实物。若是金蛇要给自己的魔力总量“定价”为宝石权杖水平，她抵押出去的魔力总量也得是宝石权杖级，这意味着一来一回，实际上什么都没有改变。
　　于是，郁金香市集这个奇境的作用出现了。
　　她可以改易自己的抵押物，从“自己现在拥有的魔力总量”，变成“自己未来人生中可以成长，恢复的魔力总量”。
　　将未来的魔力作为抵押物，去换取眼下的魔力。
　　但是，使用未来的东西作为抵押，需要依靠市场的“信心”和估值。奇境自会审视与审判，让她无法随意填写数字，比如“一万年”，“一亿年”这样的期限。
　　五十年。
　　这便是她能担保和抵押的极限。
　　将一名花级层次魔法少女的五十年积累作为担保，借由这份能力，她足以触碰到宝石权杖的那个领域。
　　而这仅仅只是魔力总量而已。
　　接下来，她要将借来的魔力总量分出去一部分作为抵押，再一次为自己的魔力出力定价。把魔力出力也提高到远超花级的层次。
　　但即便如此，仅仅依靠更改魔力出力，依然不足以让她面对面对抗祖母绿。施术速度同样是一个硬门槛。
　　于是第三次“定价”发生，将“金蛇使用法沃符文消耗的魔力”降低。
　　这便是金蛇维持身后这道符文墙的理由和底气。
　　将所有的符文全部罗列好，抛弃一切提高效率的手段，以最笨的办法把所有自己会的术式都写进去，而且写上好几次，她就能把自己施术所需的流程压缩到只有“注入魔力”这一步。
　　如果是面对一般的敌人，金蛇不会做到这一步，但是，如果对方是宝石权杖，她就必须拿出200%的准备和对策。
　　如此，所有的条件凑齐，面对祖母绿的禁术，金蛇发起了自己的应对。
　　数十道术式同时开始作用，以无比严密的顺序和节奏混入祖母绿的禁术之中，从外到里层层拆解，直到最后，将那几道恐怖的禁术消弭于无形。
　　这一切，仅仅只发生在一秒以内。
　　从祖母绿调用禁术，到金蛇将之反制，所有的对抗只有一秒。
　　“不错。”祖母绿露出了有些赞赏的表情。
　　而金蛇则耷拉着眼睑，半边瞳孔沉在厚厚的黑眼圈里，望着祖母绿，沉默不语。
　　“你的极限在哪里？这样呢？”
　　祖母绿如此发问，随着话音又是近十道禁术扔了出去。金蛇则又调动起身后的符文墙，这一次，同样在一秒钟全部解决。
　　“这样？”
　　新的禁术。
　　更多的禁术。
　　没有休止，比普通魔法少女魔力弹还要密集和廉价的禁术。
　　每一道禁术丢出去都足以在瞬间把一只半蜕乃至蜕变成飞灰，但在祖母绿手里就像是水杯里的水般随意泼洒。甚至于，直到现在，她只是抬起一只手，像是在演奏一把虚空的乐器一样敲动手指，连一个多余的手势和魔力波动都没有。
　　而轰向金蛇的术式则无穷无尽。
　　毫无疑问，金蛇的准备做得足够充裕。
　　因为她还有第四次定价，“金蛇使用术式时消耗的魔力”。
　　凭借四道定价，她把自己在术式端上的对策做到了极致，把如此恐怖的术式海攻势完全接住了。
　　诚然，祖母绿的态度完全不像是动了真格，但她抛出的攻势也远远不是寻常人可以对抗的。金蛇能够接住，就已经十分令人刮目相看了。
　　“不错，但好像还缺了点什么。”
　　指向金蛇的术式没有停歇，祖母绿却突然闲聊般道：“你既然来翡翠书廊寻找兽之源，那应该就做好了会面对我的准备，只是被动防守，可没办法达成你的目的哦。”
　　“或者说，如果你指望依靠消耗战拖到我没有魔力，我劝你还是换个策略。只是这样玩下去的话，大概等你们其他方向的攻势都有了结果，我的魔力都不会见底。”
　　祖母绿思考着：“也就是说……你的目的不是从我这里突破，是拖时间？”
　　金蛇沉默着对抗祖母绿的攻势，但目光微闪。
　　“你没有试图去给‘我’做定价呢。”
　　祖母绿盯着她：“你明明用能力给自己赋予了那么多加成，魔力总量，魔力出力，甚至魔力消耗？但想要打败我，或者从我这里突破的话，明明从我身上下手更好。”
　　“如果我是你，我会用能力去定价敌人的魔力强度，敌人的身体状况，甚至直接改动本相，能力。但你为什么一直没有对我使用呢？总不能是因为没想过这方面的应用吧？”
　　“唯一的理由，就是‘收益不稳定’吧？”
　　“如果目的只是拖延时间的话，那么哪怕是‘借’来这么多魔力，也要把每一份都用到正确的地方。想对‘我’做定价，需要抵押的魔力太多，而收益也未必稳定，那么就把风险降到最低，不管我，只管自己比较好……这大概是你的想法？”
　　话到此处，似乎是确认了金蛇目前的实力，祖母绿的禁术攻势终于止歇了片刻。
　　而听完对方的话后，金蛇摇了摇头：“我不会听信这么简单的激将法，就算被说成是保守，我也有不能输的理由。”
　　“的确。”祖母绿也表示认可：“那么，看样子还得给你再加一点压力。”
　　只不过，她所说的“再加一点压力”，似乎并不仅仅是增加攻击的强度，而是在环视了一圈周围的景色后，轻轻笑起来道：
　　“你之前说过，作为‘操盘手’拥有向我解释规则的责任，对吧？”
　　“换句话说，如果我接下来的问题触及了你能力运作的根本，为了能力的持续，你必须对我进行回答。”
　　祖母绿点头：“那么，第一问。”
　　明明是提问，她的语气却像是在宣判什么：“你能够修改自身‘能力’的定价不假，但修改自身的魔力总量，去借来这份魔力，抵押物是什么？市场如何判断你有能力偿还？”
　　“我自然拥有这份能力。”
　　金蛇立刻开口，用不容置喙的语气答道：“未来的我可以通过冥想灵思恢复，乃至让魔力获得成长。只要将时间拉长，借来的魔力就有还清的一天。”
　　她知道祖母绿现在在试图寻找自己的弱点，自己可以选择避而不答，但是，避而不答的代价远比正常回答要恐怖。
　　因为市场需要信心。
　　在这片奇境之中，她的所有行为，行为的所有结果，都会影响“信心”。
　　在对手的质疑下承认自己难以偿还代价，或者在与对手的交手之中陷入劣势，都会让她在奇境中的信用降低，影响奇境里的信心。
　　而若是没有信用和信心，她的能力就只是空中楼阁，将会失去效果。
　　所以，金蛇必须回答，而且必须回答得强势而果断。
　　她不能陷入劣势，不能被对方问住——换言之，只要自己不在表面上的对峙中陷入劣势，就可以维持，甚至进一步强化能力，实现反转。
　　只是她却未曾想，祖母绿的下一句话，就迅速将自己推入了极其不利的状况。
　　“原来如此，我明白了。那么第二问：”
　　祖母绿微微抬头，那看上去没有任何威慑力的草绿色圆眼，此时却微微发亮：
　　——“如果你接下来死在这里，还有偿还一切的‘未来’吗？”

# 第二百七十五章 真正的能力

　　明明听上去只是随口一问，但祖母绿的这个问题，却让金蛇的整个奇境都猛然滞涩两分。
　　金蛇的奇境模拟的是一个市场，市场的运行需要信用与信心。毫无疑问，祖母绿的问题，动摇的是“信心”。
　　如果金蛇接下来死在这场战斗之中，那么，她所抵押的“未来五十年”还有实际价值吗？
　　自然是没有的。
　　这个道理，金蛇本人比祖母绿更为清楚。
　　不如说，以她对自己这个奇境的能力认知，其本质从来都不是什么“无中生有”“先买后付”这种看上去方便的事情，这个奇境真正的关键，是“自欺欺人”和“骗过自己”。
　　使用这个奇境时，金蛇的状态就像是精神分裂了一般变成两个人，其中一个自我化作了这片奇境，是秉持着绝对理性和逻辑的自己，是“监管者”，对奇境中发生的一切进行审视，来判断魔装的定价和抵押是否合理。
　　而存在于此，进行着战斗的金蛇，则是那个巧舌如簧的骗子，她必须编织出各种各样层层嵌套的虚假逻辑，伪装出可以支付代价，给出抵押的假象，想方设法去套取更强大的能力。
　　她很清楚，如果自己死在这，所谓的“未来五十年”根本就等于空气，什么都没有。但只要她自己不说出来，假装自己一定能赢，奇境也会认下这种抵押条件。
　　可当祖母绿将这个逻辑说出来，摆到台面上的时候，性质就不一样了。
　　维持着奇境，分裂成“监管者”的金蛇，将不得不把这条逻辑拿出来认真审视，思考所谓的“未来五十年”是否真的存在。而当这种怀疑和审视发生，能力带来的一切东西都会开始消解。
　　金蛇已经感觉到了，那份借由能力拿来的魔力，已经开始渐渐变得虚无，如果自己不作出应对的话，很快，她的魔力总量就会跌回到开启奇境前的状态。
　　不仅如此，那些在战斗中用出的魔力，也会化作真实的消耗，兑现在自己原本的魔力之上，到那个时候，怕是她会直接因为魔力被抽干，连带着本相一起从这个世界上消失。
　　她不可能让事情发展到那个地步。
　　“我不会死在这。”
　　她如此宣告：“不仅不会死，我会击败你，夺走兽之源。”
　　仅仅是嘴硬一句“自己不会死”是不够的，当市场的信心发生动摇时，金蛇必须抛出更大的，更具有诱惑力的大饼才可能重振信心。也因此，她必须更进一步，不仅仅是声明自己不会死，甚至还要扬言“击败祖母绿”。
　　宣言“击败祖母绿”之后，她的“存活”就变成了有可能的事情，而只要有可能，她的能力就不至于立刻失效。
　　祖母绿一句话引发的危机，被金蛇用同样一句话化解。
　　从表象上看，事情好像是这样的。
　　但金蛇自己非常清楚，随着自己作出这份宣言，接下来的她已然退无可退。
　　因为“击败祖母绿”，是一件比“存活”更难的事情，从现在开始，接下来的自己，将不再能表现出任何“可能会输”的迹象。
　　随便一次交锋，随便一次对垒，只要自己在某个小环节上表现出颓势，就离“击败祖母绿”这个目标远上一步。
　　换言之，“平局”、“僵持”的可能性消失了。只要自己在战斗中没有优势，自己就会败北。而且越是不敌，就会输得越快。
　　“嗯……击败我，原来如此。”
　　祖母绿也立刻就明白了金蛇这份宣言的份量：“那你可要想清楚，后生。击败我，是一件比活下去更难证明的事情哦。”
　　话虽然是这么说的，但她面上的笑容还是出卖了她真实的想法。
　　逼迫金蛇改换策略，本就是祖母绿的目的。
　　“既然想要击败我，那么像刚才那样一味防守可是不行的，现在，该你出招了。”
　　微微眯着眼，祖母绿拖着声音道：“到底是什么招式，给了你可以击败宝石权杖的底气？”
　　“你会看到的。”
　　金蛇没好气道。
　　她知道祖母绿很聪明，更知道自己的计划大概率会被打乱，但知道归知道。真的被对方随随便便识破目的，又被这种漫不经心的态度逼到绝境，还是会感到沮丧，甚至有点恼怒。
　　而就算恼怒，也同样会显得自己不够有胜券在握，所以金蛇很快就平息了情绪，将思绪拉回战斗之中。
　　祖母绿之所以表现得如此游刃有余，甚至一点都看不出认真的迹象，其实是很正常的事情。
　　平心而论，哪怕是用能力一定程度上填平了魔力总量和魔力出力之间的沟壑，金蛇和祖母绿之间的差距依然巨大。
　　为了将魔力总量和出力抬高到眼下这种程度，金蛇已经全面动用了自己的魔装和奇境能力。即便如此，面对祖母绿依然会有种湖泊面对汪洋的感觉。
　　金蛇一个都没看见。
　　自己把能力换成了更多的魔力，而对方在魔力依然更多的前提下，还拥有诸多尚未动用的能力。
　　不如说，金蛇如今还有机会在这里表现自己的能力，其实本就是祖母绿带着几分“指点”的心思，给足了机会的。
　　至于真的被金蛇击败？
　　一个原本连花牌都不是的魔法少女，哪怕叛逃去爪痕后成长了20年，想要击败宝石权杖，听上去也是痴人说梦。
　　但是，双方也都知道，金蛇之所以会站在这里，本就已经考虑清楚了这些事情。
　　她还有牌可以打。
　　直到现在为止，她所动用的魔装能力，依然是属于“券契”的能力。
　　而她的魔装，早已不是当年那个连救下同伴都做不到，只能看着对方继续迈向死路的魔装了。
　　她已经完成了自己的兽心解放，现在，她的魔装是“永恒的奥古斯都”。
　　心解之后，她的魔装能力其实已经迎来了进化。
　　身后的符文墙亮起，几道金黄色的魔力开始在金蛇的面前凝聚。
　　这些魔力汇聚成球，压缩成点，由普通的金黄色逐渐变为刺目的灿金色，然后，更多的魔力注入那个灿金色的点之中。
　　一成，两成，三成，直到金蛇将自己魔力总量的一半以上，全部送入那个被压缩出来的“点”内，此时的那个魔力小球，已经变成了几乎要虚化的一团光雾。而得益于金蛇强行提高过自己的魔力出力，正常魔法少女根本不可能在短时间内将如此多的魔力输出体外，她却轻易做到了。
　　数不清的符文自她身后的符文墙上飞出，环绕这团光雾飞行着，接着逐渐缩小环绕的轨道，一个个刻印在那团光雾上，将雾重新压缩成了“点”。
　　真构术。
　　一个比较基础，但是用途十分广泛的术式。
　　这个术式必须附加在自己创造的魔力结构之上，其作用是对自己的魔力结构进行稳态。
　　单纯描述其概念可能有些抽象，所以举个例子来说明的话，就是假如一个魔法少女想要用术式创造一把椅子，并且希望这个椅子真的能够像个物体一样稳定存在，就得先用真构术进行一次稳态，才能把一个“椅子形状的魔力聚合体”变成“椅子形状的物体”。
　　至于之后再把“椅子形状的物体”赋予真实的“材质”、“作用”、“重量”，让其变成一把真正的椅子，则是操纵系子系，召唤系术式的功能，这些不属于金蛇此时的目的，所以按下不表。
　　值得一提的是，其实翠雀的织命延伸出的“杰作”，同样是对真构术的一种运用。
　　而眼下，金蛇做的事情，正是在试图把自己制造出的，这个耗费了大半魔力总量的“点”，从单纯的魔力聚合体变成物体。
　　这听上去是件非常不明所以的事，就连祖母绿此时也不明白金蛇葫芦里卖的是什么药。
　　但是，或许正因为看不懂，她才觉得有趣。
　　对于一个活过漫长岁月的长生者来说，“有趣”，本就是相当高度的评价。
　　凝聚魔力的过程，持续了数秒。
　　数秒，对于这个层次的战斗来说已经足够漫长，所以，金蛇能够不受任何阻碍地将这一招用出来，其实已经算是祖母绿的一种纵容。
　　其实她也做好了会被祖母绿干扰的准备，甚至也有很多种预案，以致于当她发现祖母绿在这个过程中居然完全不出手的时候，心中又一次产生了一种被轻视的微妙不快感。
　　“可别后悔。”
　　她这么说着，然后，将手中的魔力“点”推了出去。
　　这个动作看上去同样过于简单。
　　如果用比较难听的说法，金蛇此时的行为，就像是在对阵宝石权杖的时候丢了一发种级魔法少女也知道怎么用的魔力弹出去，只不过这个魔力弹里的魔力比较多罢了。
　　而对于祖母绿这种宝石权杖来说，一发魔力弹，她有数不清的方法可以随手处理掉，其中很多手段甚至根本消耗不了多少魔力。假如要用更量化的单位去描述，金蛇丢出的这发“魔力弹”消耗的魔力是10000，祖母绿只需要用1点魔力，就可以调用出一大堆反制术式，从内部瓦解掉魔力弹的结构，轻轻松松将之抵消。
　　但这个时候，真构术的作用突然出现了。
　　因为金蛇对这团凝聚出来的魔力使用了真构术，某种程度上，这虽然只是个大号的魔力弹，但它不是个单纯的魔力聚合体，而是“物体”。
　　要处理一个“物体”，祖母绿就无法使用反制术式去破坏其魔力结构。想要将其处理掉，她消耗的魔力可能就远远不止1点，甚至可能一下子就会来到5000点左右的数量级。
　　不过这依然没有意义。
　　因为祖母绿完全可以选择不处理。
　　一道魔力弹罢了，就算不瓦解其结构，她也可以将其偏转，放逐，甚至用最简单的办法——往旁边挪两步，躲过去。
　　但祖母绿甚至连动都没有动。
　　因为在她看来，这种程度的东西，根本就连“攻击”都算不上，根本不配让她现在就出手应对，金蛇敢做这种事，必然还有其他的准备。
　　而果不其然，在扔出这发“魔力弹”之后，金蛇抬起了手中的羽毛笔。
　　现在，她要开始给这道小小的魔力弹定价。
　　首先是其魔力稳定程度，从稳定定价为不稳定——于是这团小小的魔力弹直接从静态的攻击变成了一个随时都会炸开的超级炸弹，但因为真构术的原因，它并没有在移动过程中就直接炸开。
　　之后是其运动状态，从连续定价为不连续——于是它顿时在二人面前失去了影踪，完全无法被定位。
　　接着是其存在性质——它客观存在于这个世界，永远无法被放逐。
　　最后是它的飞行轨迹与终点——祖母绿的本相。
　　当做完最后一次定价之时，金蛇几乎将自己借来的魔力全部消耗一空，只剩下最后一点点微薄的魔力维持奇境和魔装能力运转。
　　而对于祖母绿来说，那道原本根本就微不足道的魔力弹，已经变成了一个看不见摸不着，无法消除，并且注定向着本相前进的超级魔力炸弹。
　　更不用说，这道魔力炸弹里蕴含的，是接近一个宝石权杖层级的一半魔力量。
　　如果还有第三人存在于这片空间之中，那么哪怕看不见，感知不到那道魔力弹的位置，也能够察觉到那种空气中的恐怖压迫感。
　　此刻，不会有人再怀疑，若是这道攻击真的可以命中祖母绿，也必然可以伤到——
　　“不及格哦。”
　　祖母绿说话了。
　　她微微摇头，没有任何多余的动作，只是说了一句话，那股充盈在周围空气中的恐怖气氛，便骤然消失了。
　　“不可观测，必中，高能级，听上去的确是有点意思。”
　　她看着金蛇那因为惊愕而微微收缩的瞳孔：“但是，对于我来说是没有意义的，后生。”
　　祖母绿抬起一根手指，在空气中慢慢地，画了一个标准的圆形：“很简单的道理，就算是必中，只要我给它制造一个循环的通道就行了。将其中一个点定义为出口，当它快要飞到那个点时又把出口取消，将出口定义在更前方——你不会指望一道魔力弹能有分辨出口的智慧吧？”
　　“真亏你居然把所有的魔力都压在如此简陋的攻击上，着实让我有点失望，我还以为能够更有趣一点呢。”
　　如此说着，祖母绿缓缓飞到金蛇面前：“要老老实实认输吗？还是让我来杀死你？”
　　毫无疑问，即便对金蛇的境遇有些唏嘘，但这并不足以让祖母绿饶其一命。
　　在战斗中给够机会，让其展现自己的手段，已经是最后的仁慈。
　　“受教了。”
　　金蛇叹了口气，“果然，在真的面对这个级别的敌人之前，单纯的想象是完全不够的，就算询问了首领，她似乎也并不知道你所有的能力。”
　　“你说白狼那个笨蛋？你指望她能告诉你我有什么手段？”
　　祖母绿一时失笑：“那你可真是问错人了，后生，那家伙对能力的执着远超过术式，她可没兴趣了解我的术式储备。”
　　“嗯，看来的确是这样。”
　　金蛇如此说着，抬起羽毛笔，在虚空之中缓缓地，从左向右划动。
　　虽然除了她以外没人能看见她在操作什么，这个像是“把什么东西划掉”的动作，却让某种变化发生了。
　　金蛇的魔力，在恢复。
　　甚至于不能说是恢复，而是伴随着这个动作，她此前“用掉”的魔力，在回归。
　　而直到她的羽毛笔划到底，像是把什么记录彻底删掉以后，她的魔力，已然回到了使用这次攻击之前。
　　在祖母绿的感知中，自己方才为那个“魔力弹”制造的空间环路依然存在，自己消耗掉的魔力也确实无疑——为了化解那道被赋予了各种奇特概念的魔力弹，她虽然没到必须硬碰硬的地步，但也是有一些消耗的。
　　但是，金蛇原本创造的那个魔力弹，却好像从来没有存在过一样，从这个世界上消失了。
　　连带着她身体里的魔力，也像是从来都没有用掉过一样。
　　“感谢您的指导，我充分学习了，下一次的话，必须得吸取这份教训才行。”金蛇如此说道。
　　而这，才是属于她的，属于“永恒的奥古斯都”这一兽心解放的，真正的能力。
　　交易回撤。

# 第二百七十六章 食祭

　　当翡翠书廊的战斗尚在持续之时，考场中的翠雀则在继续组织安保工作。
　　此时此刻，距离研究院的同伴告知她“祖母绿已经出手”，已经过去快一个多小时了。
　　在这期间，敌人好像真的没做什么其他的打算一般，接近一个小时都没有进一步的行动。
　　这让翠雀难免心里有些犯嘀咕，心道不会考场这边真的只是个幌子，真正的袭击目标是研究院，祖母绿现在已经被击败了吧？
　　但这种想法也只会持续一瞬，眼下毕竟不是战时，国度边境稳固，不会有数量庞大的联合军与尸体堆出来的羽阶残兽，仅凭黑烬黎明和爪痕偷偷潜入的这些战斗力，想对一个宝石权杖造成威胁属于是天方夜谭。
　　毕竟，若是敌人真的有正面击败宝石权杖的战斗力，还有必要潜伏那么长时间，在国度的搜捕之下四处躲藏吗？
　　在翠雀看来，想要在卢恩诺雷闹事，一个月前就是最好的时机了。当时还没有那么多精英魔法少女齐聚在此，宝石权杖级别的存在也只有祖母绿一个人而已。而眼下，光是全盛状态的宝石权杖这里就有3个，精英级别战斗力不计其数，更有女王本人坐镇，哪怕黑烬黎明和爪痕拿出当年打花园防卫战同级别的战力，在现在的卢恩诺雷都难以造成什么实质性的破坏。
　　虽然国度内部也谈不上铁板一块就是了。
　　但总而言之，祖母绿那边大抵是没什么问题的，比起关心宝石权杖能出什么，显然，翠雀还是管好自己手头的工作比较重要。
　　——“但可千万不要逞强啊，前辈，如果真的遇到解决不了的问题，这次可以逃跑的。”
　　树林之中，一处树冠之上，翠雀正漂浮在那里，手里拿着自己的魔镜。红思与的声音此时正从中传出：“国度那边厉害的魔法少女很多，可千万别像以前那样什么事都自己逞强哦。”
　　“嗯，我知道。”翠雀点头。
　　“她说知道诶，你猜她知不知道？”而这个时候，魔镜那一端又响起了麻生圆香的声音。
　　“嗯……以前辈的性格，还有这个口吻的话……”红思与有些犹豫地作了判断：“大概确实是没往心里去。”
　　“怎么说，姐妹。”于是麻生圆香又开口了，这次明显是冲着翠雀喊话：“糊弄人的时候多少也摆出点态度啊，你这样连小红都骗不了。”
　　“你们啊……”
　　翠雀面无表情的脸上终于现出几分无奈：“我现在可是在集体行动，身边还有那么多队友呢，遇到难处理的敌人就临阵脱逃，我的队友该怎么办？”
　　“当然是大家一起跑啊。”麻生圆香理直气壮，“我没开玩笑，姐妹，你知道吗，我真的很担心你，我可不希望像当年一样……”
　　“不会了。”翠雀抢答道。
　　“不会了是什么意思？不昙开了还是不逞能了？”
　　“我不会再看着任何人在我眼前牺牲了。”
　　“哈？停，你给我等一下……”
　　滋。
　　没给麻生圆香把话说完的机会，翠雀单方面掐断了魔镜的通话。
　　之所以做得如此果决，是因为她的魔镜在提示她，有另一通对话请求等着她，而在这个时间点，能够呼叫她的魔镜的，想来也不会有别人了。
　　“喂，我在听。”于是她马不停蹄地再次激活魔镜。
　　——“出现了，阁下！”
　　“什么出现了？”
　　“应该是敌人！”这名汇报情况的魔法少女显然有些慌张。
　　“‘应该’是什么意思，哪个方位，多少人？”翠雀追问。
　　“东，考场的东侧！您之前说过要重点关注的那些兽子，她们开始行动了！”
　　“应急小队呢？不在她们附近吗？”
　　“在的，在的！但是，情况稍微有点不对……”对面的语气这时候突然犹疑起来。
　　“直接汇报。”
　　“好的！是结界，有结界！考场里突然出现了一个结界，把这些兽子全部吸进去了，除了她们以外，所有人现在都被隔绝在结界之外，没人能进去！”
　　“尝试攻破了吗？”
　　“暴力突破和术式抵消都已经尝试过不止一轮了，甚至花牌都已经来看过，但还是无法破解！”
　　“现场封锁了吗？”
　　“已经封锁！”
　　“好，那等我过去。”通话尚未结束，翠雀就已经开始加速向着考场东侧飞行。
　　“了解，但是阁下，除了这件事，还有一个比较可疑的情况，或许您得听一下。”
　　“说吧。”
　　“有巡逻的魔法少女，声称感知到了类似爪痕的魔力波动，还远远看到了浑身漆黑的魔法少女……”
　　通话停滞了数秒钟。
　　就好像是某个开关被打开，然后又被关上一样，这沉默来得突然，去的也果断。
　　“她在哪？”
　　这一次，翠雀的声音比此前都要认真。
　　……
　　……
　　薄荷回过神来的时候，发现自己置身于一片陌生的空间。
　　记忆中的最后一幕画面，是她和林小璐二人在考场中迎击一只蛹阶的残兽，而且没记错的话，当时她们已经快要赢了。
　　那么，现在这个地方是哪，她的队友呢？
　　总不能是因为蛹的巢穴破裂，导致她被丢到了和队友不一样的区域吧？
　　“白玫？薄雪——”
　　哪怕她大声呼喊，也完全没有得到回应。
　　到底是她俩迷路，还是自己走丢了？
　　薄荷不知道，但直到这时才不得不接受自己可能真的和队友失散了的事实，开始认真探索起眼前这片地域。
　　第一印象就是暗。
　　虽然周围的地形仍然是森林，但是和她先前所处的那片考场不同，这里的森林树木高大，树冠茂密，以至于连阳光都透不进来，黑黢黢的。
　　第二印象就是臭。
　　一股不算刺鼻，但是一直萦绕在环境中的腐臭味充斥着薄荷的鼻腔，不管面朝哪个方向都得不到缓解，就好像整个森林都是臭气的来源一般。
　　也正是这个味道，让原本还有些吊儿郎当的薄荷慢慢收敛了笑容。
　　这股味道，她并不陌生。
　　对于普通的魔法少女来说，这股味道可能没什么特殊的含义，但是，她是一名“兽子”。
　　每个兽子都不可能忘记这种味道。
　　——“来得有些晚呢。”
　　一个身影站在前方，等待着薄荷。
　　红黑色相间的礼裙，高耸的立领，猩红的眸子，毫无疑问，此人是另外一名兽子，箭根薯。
　　“这是什么情况？”然而薄荷却没给她好脸色，“你们打算在考场里行动？我应该说过，随便你们，但不要把我带上。”
　　“你还打算自欺欺人到什么时候？”
　　箭根薯却没有露出那标志性的高傲笑容，而是有些怜悯地看着薄荷：“就算是脑子再不灵光的傻瓜，现在应该也知道自己的处境了吧？”
　　自己现在是什么处境？
　　的确，薄荷已经知道了。
　　自己会突然被带进这片陌生的空间，还有此处那萦绕不散的臭味，都和一段她相当厌恶的记忆有着不可分割的关联。
　　——食祭。
　　每个想晋升为兽子的祭子，都无法避免的仪式，或者说劫难。
　　将一个祭子与百只残兽、某些特殊仪式甚至会将祭子们关在同一片空间，让其自相残杀的活动。
　　直到死得只剩一个人，或者说只有一个生命时，空间才会重新开放，胜者才能活着从空间里走出。
　　而作为能活着站在这里的兽子，薄荷自然是经历过不止一轮食祭的。
　　如今的她像个普通的少女，或者说得自夸一些，像个积极阳光的魔法少女一样存在于此，但是，记忆之中，食祭里的自己，却并非如此。
　　为了活下去不断厮杀，疼痛到麻木也要想办法将敌人杀死，与怪物互食，将残兽尚且未消散的魔力体融入体内的兽之腑。
　　那是让薄荷厌恶的回忆。
　　“你们……打算在这里开始食祭？”这句话说出来，连她自己都觉得疯狂。
　　“确切来说，是我们。”
　　箭根薯同情地看着她：“从现在开始，这片空间里，只有一个人能活着出去，包括你和我。”
　　“我从来都没有同意过要参加你们的……”
　　“没关系，现在这片牢笼里的那些残兽也没同意过。”
　　箭根薯咧嘴笑了：“不是吗，因为食祭开始了，我们存在于此，所以参加其中就是一种必然。”
　　“真的是疯了，你们这些家伙。”
　　薄荷有些发愣：“我明明是来考试的，为什么还是会被卷进这种事。”
　　箭根薯缓步向前：“只不过，整个考场只有一个人能及格，而及格的那个人……是满分哦。”
　　“就算活着出去，国度也不会放过我们。”薄荷抬起自己的魔杖。
　　“的确，但是谁知道最后走出去的会是谁，或者说是什么东西呢？”
　　箭根薯也抽出魔杖：“难得国度为我们准备了如此多的材料，居然想到要模仿什么兽灾……平时要凑齐这么多残兽可是很难的，更别提运进国度里了。”
　　言至于此，已经没有再讨论的必要了。
　　她们都是兽子，对于“食祭”的意义再清楚不过，所以她们也都知道，见面的时候，就注定了会有一个人死在这里。
　　两人手中的魔杖同时化作粒子，向着属于她们能力的形态转变：
　　“血蝠！”“拂秽！”
　　然后，战至一起。

# 第二百七十七章 蝙蝠与老鼠

　　“喂——薄荷？听得到吗？”
　　“在吗在吗？还有意识就用魔力波动回应我一下！”
　　幽暗而沉寂的森林之中，林小璐的声音在树木间回响。
　　她快步走在前，白静萱小步跟在后，两个人有些茫然地在这片陌生的地域里探索，一时间甚至不知道该往哪个方向前进。
　　到这种时候，林小璐才终于开始有些怀念薄荷当队友的那短暂时光。也意识到了一个“情报通”定位的队友在这种考核中到底有多重要。
　　她和白静萱被莫名传送到这片森林中已经快一个小时了，两个人一直像无头苍蝇一样四处打转。中途遇到了一些残兽，都没对她们造成什么威胁，蛹阶以下的残兽如今在林小璐和白静萱面前也不过是随便就能清理掉的杂兵罢了。
　　对她们来说，现在最大的问题果然还是迷茫：这是哪？我为什么在这里？我该干什么？
　　呼唤了半天薄荷的代号都没得到回应，林小璐有些气馁地叹了口气，见到跟在自己身后的白静萱一副闷葫芦的样子，顿时有些不平衡地拍了拍对方的肩膀：“你也来帮忙。”
　　“帮、帮忙？”白静萱睁大眼睛。
　　“一起喊薄荷，两个人一起喊声音更大，说不定她就听见了。”林小璐振振有词。
　　这话毫无疑问是歪理。
　　以魔法少女的听力，如果薄荷真的在林小璐二人的附近，她一个人的呼唤对方也必然能够听到。林小璐喊半天都没什么效果，只有两种可能，要么是薄荷确实不在附近，要么是对方不想现身。
　　无论是哪种可能，再加上个白静萱一起喊话都是没有意义的。
　　此时非要拉上白静萱，唯一的解释就是林小璐觉得自己一个人喊，白静萱不用出声不够公平，所以要把对方一起拖下水罢了。
　　白静萱只是比较听话，但并不是傻，林小璐这点心思瞒不过任何人。但话说回来，白静萱确实很听话。
　　“哦……哦。”
　　所以她小声地答应了。
　　虽然直到现在，她对兽子出身的薄荷依然还有抵触情绪，但多日合作下来，内心里终归还是慢慢把对方划到了“同伴”的范围里。犹豫了一下，开了口：
　　“薄、薄荷——”
　　这甚至是她这些天来第一次好好称呼薄荷的代号，而不是“你”，“那个人”，“黑烬黎明的坏人”这种代指。
　　这等破天荒的大事，若是薄荷真的在现场，怕是第一时间就要现身，大肆嘲笑，得意忘形，弹冠相庆了。
　　遗憾的是，此时的薄荷显然是听不到的。
　　甚至于，她正面临着“永远都听不到”的危局。
　　——“真的好吗，直到现在都不愿意认真。”
　　箭根薯的声音从她的头顶传来：“还是说，你真觉得叫你一声‘姐妹’，是我还在念那一点旧情，不会真的对你下杀手？”
　　薄荷趴在地上，连抬头的力气都没有。
　　现在的她太累了。
　　是那种发自灵魂、发自本相的累。
　　魔力被对方抽走，魔力身无法得到恢复，整个人就像一块被抽干了水的海绵一样，不断发出“饥渴”的警报。
　　而她的魔装——拂秽，如今也十分萎靡地靠在她的身边。
　　作为兽子，薄荷的魔装，自然也是动物形态的。
　　拂秽的外形，看上去就像是一只小老鼠。
　　平时的薄荷会把拂秽伪装成各种形态，想办法诈骗敌人，有的时候是靴子，有的时候是手枪，有的时候干脆就是鸡毛掸子……但那些都不是拂秽真正的模样。真正的拂秽，是一只老鼠。
　　“喂，薄荷，还有什么后手，现在该用出来了。”
　　箭根薯的声音有些不耐烦：“你不会只有这点本事的对吧？你用出来的所有手段都是我见过的，但咱们已经快一年没有交过手了，你难道这一年都在原地踏步吗？别装了！”
　　薄荷依然没有回话。
　　不，确切来说，她的嘴里好像在念叨些什么，只是因为实在太过轻微，根本连气声都称不上，所以箭根薯也只能听到那点支离破碎的音节。
　　“……什么啊？”她伸出脚尖，有点嫌弃地在薄荷胳膊上踢了两下，但大概是出于警惕，所以很快就收了回来：“术式？这个时候？”
　　而许久以后，薄荷才憋着一口气，把那些音节变成了一个可以被听清的词语。
　　——“抱歉”。
　　那一瞬间，箭根薯愣住了。
　　接着，她面上那总是满溢着高傲与恶意的笑容慢慢消散，肉眼可见地变成了一种失望与空洞混合在一起的神态。
　　“恶心，都到这种情况了还在说什么？”
　　薄荷完全没有回她的话。
　　“喂，抬起头来。”
　　箭根薯伸出脚，勾住薄荷的下巴，强行让薄荷与自己对视：“你知道自己刚才在说些什么吗？你在认输吗？还是在等死？”
　　薄荷只是沉默着看着她。
　　这让箭根薯的表情进一步扭曲了。
　　“不许认输！你这个白痴！废物！懦弱的家伙！你不是已经知道了吗？这可是食祭！输掉的家伙就会被赢家吃掉！”
　　她怒喝：“快点给我站起来！跟我打到最后！我可不想杀掉一摊躺在地上的烂肉！”
　　薄荷知道这些。
　　不如说，直到开战为止，她都是切实怀抱着“杀死箭根薯”的意念动手的。
　　她本来，自认为已经做好准备了，可以就这样无情地，果断地，杀死这个正在自己面前大放厥词，心高气傲，惹人讨厌的家伙。
　　——杀死，自己的“姐妹”。
　　薄荷曾经和林小璐说过，自己和箭根薯既不在一个城市，也不曾当过队友。这句话是实话，但是，不完整的真话其实就是谎言。
　　薄荷撒谎了。
　　她的确没有和箭根薯有过一天共事，只因为，两个人所有的共同回忆，实际上都在“成为魔法少女之前”。
　　作为所谓的“兽子”，薄荷实际上是一个非常幸运的人。
　　她出生在中央都市，父母健在，生活环境优渥，从小就是家里最得宠的小公主。可以说，她的起点比绝大多数的同龄人都要好。
　　如果真要说有什么不幸，那就是她的父母，虽然明面上是岳望市的上流阶级，但背地里是黑烬黎明的“信众”。
　　当然，说是信众，其实本质上就是“钱包”，整个物质界里到处都有这样的人。所谓的“信众”，并不直接参与黑烬黎明的真正活动，只是通过黑烬黎明的渠道购买一些实用，但被国度管制的魔法道具，同时定期给黑烬黎明捐款罢了。
　　而薄荷的父母其实也并不算是什么被完全洗脑的盲信者，不如说，她的父母以社会平均的道德水平去衡量的话，其实还能算是好人。
　　就是这样一个有些微妙的家庭，在薄荷幼年的时候，负担了一项来自组织的任务。
　　——抚养一个孤儿。
　　那是一个没有名字，只有数字代号的女孩，在某个清晨里，在薄荷睡眼惺忪地从卧室里走出的时候，被她的父母拉着，与她见面了。
　　“小晴，以后这就是你妹妹了，不要欺负她哦。”
　　她到现在都记得自己母亲当时笑着对自己说的那句话。
　　薄荷的名字叫吴晰晴，那天之后，她多了个妹妹，叫吴惜雨。
　　很多年以后，她作为魔法少女的代号是薄荷，而她的妹妹，代号是箭根薯。
　　而薄荷与箭根薯的姐妹生涯里，实际上并没有太多刻骨铭心的事情。
　　或许是因为彼时太过年幼，薄荷对于“妹妹”的理解，就只是一个常驻在自己家的玩伴而已。对于这个突然出现在自己生活中的女孩，她抱有着很大的兴趣和善意，但从来都没有什么作为“姐姐”的责任感。
　　那时的箭根薯也只是个很内向、很沉默的孩子，薄荷做的事情就是不断把自己的朋友借给箭根薯，不断把自己的玩具分给箭根薯，不断把喜欢的故事介绍给箭根薯。
　　如果要恶意揣测一点，这种行为的动机，比起“关心”，更应该说在“速成”一个闺蜜。
　　当然，其实不管薄荷还是箭根薯，两个人当时都没有这种自觉。不如说，薄荷似乎确实办了好事，正是她这种孜孜不倦的努力，才把原本封闭了内心，完全不想和别人交流的箭根薯从自己的世界里拉了出来。
　　没有什么很沉重、很遥远的约定。也没有什么十分甜蜜、十分难忘的回忆。两个人就像是最普通的姐妹，一起玩，一起学习，一起睡觉，一起吃饭，后面发展到抢玩具，吵嘴，打架……普通到某一刻开始，不管箭根薯还是薄荷，似乎都忘记了她们一开始并不是亲姐妹。
　　这份普通，是在黑烬黎明总部又一次来人后结束的。
　　“感谢你们对祭子的抚养，今后的事情，就交给我们吧。”
　　上门的男人是这么说的，十分谦逊地向薄荷的父母表示了感谢，并且还带来了相当多的魔法道具，作为“酬劳”。
　　父母没能拒绝那个男人。
　　倒不是因为酬劳，而是最开始，这个特殊的“孩子”就是对方带来的。如今对方要将孩子带回去，而且还给足了礼遇，他们作为普通的“信众”，没有拒绝的立场。
　　箭根薯被那个男人牵着手，站在门口，没有哭也没有闹，只是有些愣愣地看着薄荷和父母。
　　“动画马上要开播了，现在就得走吗？”那时的薄荷疑惑的是这种事。
　　“抱歉，小姐，我们这边时间有限。”陌生的男人是这样回答的。
　　薄荷不太想让自己的妹妹离开。于是她看了看父母，又看了看那个男人，慢慢走上前去，抓
　　“别走。”
　　那时的薄荷，自然是注意不到自己父母那铁青的脸色。
　　但是，她能看到那个陌生男人的脸。
　　从假笑，到困惑，到探查，最后，变成了惊喜。
　　“这可真是……意外之喜，为什么之前没有发现呢？”
　　男人如此说着，像是在宣布什么大好事一样，用热切的声音说道：“令千金，也有作为祭子的天赋！”
　　这句话，对当时的薄荷来说跟天书一般，但她的父母听完，却像是听到死刑宣判一样，直接就跪下了。
　　那天晚上，薄荷看到自己的父母在收拾家里的东西。
　　“要和小雨一起走了吗？”她如此问自己的母亲。
　　小雨，是那时候她对自己妹妹的称呼。
　　而她的母亲听完以后只是抱住她，不断地流泪。
　　——“早知道从一开始就不该信黑烬的，这下倒好，他们看上小晴了！都怪你！”
　　“我怎么知道会这样，那么多人都信，但是也没听过哪家的孩子真的能成他们嘴里的祭子啊！”
　　“我们本来有两个孩子的……”
　　“别哭了，收拾东西吧，现在去别的城市，就当没这回事。”
　　父母的争吵让薄荷感到困惑，但隐隐之间，她也慢慢意识到了一个事实。
　　“不接小雨回来了吗？”
　　她是这么问的。
　　父母则支支吾吾，一句话也回答不了。
　　“那我要一起去。”
　　于是薄荷如此宣布：“我要把小雨带回来。”
　　这句话，后来成为了薄荷最后悔的一句话。
　　说真的，她自认为不是什么具有牺牲精神的圣母，也不是什么勇敢的英雄。当时能说出这种蠢话，单纯是她对“成为祭子”这件事的严重性毫无认知。如果现在的她能够时空穿越回去，第一件事就是给当时的自己一耳光，告诉自己“你个蠢货，快跟你爹妈跑路”。
　　可惜，这个世界上并没有后悔药。
　　被作为祭子带去总部的薄荷，从几乎完全的温室坠入了地狱。
　　她从来都不知道，“祭子”这两个字等于那么残酷的事情，也在到了那里以后才明白，为什
　　一言蔽之，每天都在死人。
　　死在实验里，死在力量觉醒里，死在与残兽的厮杀中。
　　幼小的薄荷，在短短几周中见过了普通人一辈子都见不完的死亡。
　　而最重要的是，在那几周的时间里，她其实根本就没有见过自己的妹妹。
　　所有的祭子都被隔离在自己的房间里，除了实验，厮杀以外完全不被允许出去。那里的人们虽然嘴上对他们很恭敬，但看他们的眼神和看待那些锁在牢笼里的残兽没什么区别。
　　而不知道是幸运还是不幸，薄荷在这场严酷的筛选里活下来了。
　　她比自己以为的更有天分。
　　不是战斗上的天分，而是活命上的天分。
　　那些植入残兽魔力，植入兽之腑的实验她虽然鬼叫连连，但都挺过去了。那些与残兽的战斗，她居然也靠着四处逃窜，偷袭弱点，十分丑陋地赢了。
　　说真的，哪怕真的把现在的薄荷再变成手无缚鸡之力的小女孩丢回那个环境，她都很难保证自己可以做得更好，但那个时候的自己就是这么莫名地挺住了。
　　回过神来，同一批被带到总部的祭子已经只剩下三四十人，到了这个阶段，薄荷终于和自己的妹妹再见了。
　　而箭根薯，或者说吴惜雨的情况，比她还要糟糕。
　　对方身上全都是伤，甚至就连走路都是一瘸一拐的，要不是薄荷真的已经很熟悉自己这个妹妹了，恐怕根本认不出那个全身绷带的女孩是谁。
　　“小雨！”
　　“姐姐？”
　　但薄荷还是很冲动地上去和妹妹相认了。
　　“为什么你会在这里？”
　　吴惜雨根本没想过，自己居然能在这种地方见到自己的“姐姐”。显然，那个男人根本没把薄荷一起过来的事情告诉她。
　　“因为他们说我也有天赋……”
　　多日的摧残消磨掉了薄荷的盲目乐观，但是，在看到自己的妹妹以后，她还是找到了自己来到这个地方的意义，所以很努力地打起精神道：
　　“所以我来了，我来带你回去！”
　　薄荷自己并不知道这句话到底意味着什么。
　　但是，那一天开始，她们重新作为姐妹开始一起活动了。
　　不管是多么艰难的时刻，两个人在一起，就能在互相支持中挺过。
　　不管是多么痛苦的事情，两个人在一起，就能在互相安慰中忍受。
　　或许不管对于薄荷还是箭根薯来说，这辈子最像姐妹，最难忘的一段时间，就是作为祭子相互扶持的日子。
　　这段日子，一直持续到半年后，她们经过了黑烬黎明的教育，学会了如何运用残兽的魔力，学会了如何作为兽子去战斗，学会了在魔力侧的世界生存所需要的知识。
　　而对于她们最终的考核，就是“食祭”。
　　通过食祭的人会晋升为兽子，从这个牢笼中离开，一跃成为黑烬黎明中地位特殊的存在。
　　而通不过食祭的人，会成为残兽的养料，物尽其用。
　　或许对于黑烬黎明的一部分研究人员来说，祭子或者残兽，乃至培养出来的兽子和残兽，都没有什么本质上的不同，都只是“兽之魔力”这条线上的一种存在方式而已。
　　“睡吧，等通过考核了，我们就一起回家。”
　　食祭的前一晚，薄荷其实怕得要死，但为了不打击自己人的士气，努力装出一副胸有成竹、一定可以成功的样子。
　　“嗯，一起回家。”但是，她的妹妹似乎重视的是别的事情。
　　两个人依偎在一起度过了一夜，第二天，各自走向了不同的食祭试验场。
　　分别之前，薄荷与她的“妹妹”对视了最后一眼。
　　那一刻，薄荷并不知道对方到底在想什么，她心里其实想的全都是“要死了”、“好害怕”、“真不该来这”之类丧气的话，但是，她知道自己不该把这种情绪表现出来。
　　转身之前，她给自己的妹妹留了一个大大的笑脸。
　　就算自己死了，她也希望自己留给别人的印象别那么难看。
　　只不过，事实证明，薄荷在“活命”上的天赋，真的比她自己预料的还要强。
　　哪怕是到了食祭这种需要硬碰硬的场合，她依然能做到把自己变得像个透明人一样，在那一群残兽互相厮杀的地狱里躲起来装死，直到大部分残兽都在内斗中死个七七八八，才偷偷摸摸去对那些剩下的，伤势未愈的残兽捅刀子。
　　当然，毫无疑问，在黑烬黎明的训练中，她已经不是那个生活在温室中的小女孩了。杀戮，吞噬残兽的时候，即便觉得恶心，她也没有半点犹豫。
　　等回过神来，她已经站在被打开的大门之前，门口是一群迎接她的工作人员。
　　“恭喜您，吴晰晴小姐，从今天开始，您就是我们黑烬黎明的‘少主’之一，是尊贵的兽子了。接下来，还请允许我们带您去洗漱，然后与烬侍大人会面。”
　　薄荷就这样愣愣地跟着这群人离开，愣愣地洗了澡，吃了饭，最后，愣愣地与一个健壮的中年男人见面了。
　　对面戴着遮盖半张脸的面具，见到薄荷也没有脱下的意思，只是对她点了点头：
　　“我看过你在食祭里的表现了，虽然你不够强，但是你的生存意志和决心让我很满意，接下来，我会给你一个特殊的任务。”
　　“你是谁？”
　　“我？你可以叫我天牛，是烬侍。以后，我们之间就相当于师生的关系，我会教你如何运用自己作为兽子的力量，教你怎么样活下去。”
　　“哦。”在黑烬黎明生活了半年，薄荷还是知道一些常识的，烬侍就是黑烬黎明里的顶头大人物。在她还是祭子的时候，对方一句话就能把她扔去喂残兽。
　　“没有疑问了？那么接下来就是你的任务，首先恭喜你，你可以回家，回到你的父母身边，回到你的学校，继续像来到这里之前一样生活，什么都不会改变。”
　　“啊，可以回家了？”
　　“没错。”
　　“那，小雨呢？”
　　“谁？”
　　“我的妹妹，就是那个平时一直和我在一起的孩子……她能不能也和我一起……”
　　“这是不行的。”
　　薄荷的愿望被简单地拒绝了。
　　“为什么？不是可以回家了吗？”她很是不解。
　　“你可以回家，是因为你是特殊的，你拥有在岳望市的合法身份，干净的背景，有地位的父母……你回去以后，需要去成为岳望市的魔法少女，打入敌人内部。”天牛的回答简单直接。
　　“那小雨呢？她也是我们家的……”
　　“她不是，从法理上来说，她不是你的妹妹。从一开始，你们家就没有过这个孩子。”
　　天牛摇头：“而且，兽子的数量没有泛滥到可以扎堆派遣到同一个城市的地步。你有你的任务，她有她的任务。”
　　“求你了，大人。”
　　薄荷当时甚至连思考的时间都没有，直接跪下了：“她是我的妹妹，求你。”
　　天牛沉默了一会。
　　“我做不到。”他是这么回答的。
　　“她已经被别的烬侍带走了。”
　　“谁？”
　　“蜂。”
　　那之后，薄荷回家了。
　　她记得自己的父母站在家门口泪眼婆娑，记得她们死死把自己抱在怀里痛哭的样子，也记得黑烬黎明的人离开时留下的任务。
　　她离开家庭的经历被包装成送去亲戚家借住，又因为父母在岳望市的人脉，这份只持续了半年的出城经历很快就被掩盖过去。
　　父母没有多问妹妹的事情，就好像这个孩子从来不存在了一样。显然对于他们来说，亲生的女儿能回来就已经是不幸中的万幸，“吴惜雨”这个养女成为了家中话题的禁忌。尤其是薄荷在家的时候，父母总是像是避免刺激她一样，绝对不主动提起这个话题。
　　再然后，薄荷理所当然地成为了岳望市的魔法少女。
　　早在黑烬黎明中，她就已经知道自己也有成为魔法少女的天赋了。而天牛安排这个任务，自然也是因为笃定了这一点。
　　作为岳望市本土人的薄荷很顺利地入了播种者的眼，又得到心之宝石，成为了魔法少女。而当她听前辈们说“成为魔法少女的都是善良的孩子”这种话时，真的会下意识想要指着自己问上一句：
　　“谁？我？”
　　自己一个黑烬黎明都能算善良了？这魔法国度的认人标准到底是怎么来的？
　　只不过随着时间过去，黑烬黎明留下的伤痛似乎也在结痂。对于薄荷来说，她感觉自己仿佛变成了两个人。
　　当没有黑烬黎明的任务，不需要考虑多余的事情时，她好像真的只是个岳望市的魔法少女。她有要好的同伴，信任的前辈，可爱的后辈。虽然大家也会为了名声和功劳互相竞争，但总体来说并没有太过不堪的事。
　　不如说，每当击退残兽、拯救他人，然后在网上发个帖子，享受别人的赞美时，薄荷都会觉得做一个魔法少女比当兽子开心多了。
　　但是，作为兽子，她也依旧有自己必须完成的任务。
　　虽然并不是直接让她背叛，但也时不时会需要她作为岳望市魔法少女的身份，给黑烬黎明在城市里的一些活动和生意开绿灯。除此以外，每年，她都得返回总部，去参与一次食祭。
　　对于已经成为兽子和魔法少女的薄荷来说，只要黑烬黎明不丧心病狂地在食祭里扔两只蜕进去，可以说食祭对她来说已经没什么生命威胁了。
　　最大的影响，也不过是恶心而已。
　　真要说有什么让她过意不去，甚至有些耿耿于怀的，也只有妹妹的事情了。
　　当然，这个时期的“妹妹”，已经不再是妹妹，而是箭根薯了。
　　两个人都成为了魔法少女，但是不在同一个队伍，也不在同一个城市。除了偶尔在总部会见面以外，已经没有了更多的共同点。
　　薄荷知道，自己失约了。
　　她没能带对方一起回家。
　　只是每次她想和对方提起这个话题，每次想要再解释一点什么的时候，箭根薯似乎都像是对这件事情毫无兴趣一样。
　　不如说，箭根薯对她的兴趣只剩下了“击败薄荷”。
　　每次箭根薯都会和她动手，每次都会毫无保留地与她战斗。
　　如果说一开始的薄荷还只是出于愧疚之心被动挨打，等到后来发现箭根薯的魔力和能力越来越诡异，越来越充满血腥气的时候，她也意识到了一个很残酷的现实。
　　——自己认知中的妹妹，似乎早就已经不存在了。
　　虽然并不知道对方被另一名烬侍带走后发生了什么，但仅仅是从能力的使用上就能看出来，箭根薯的手上，怕是已经沾染了许多无辜者的鲜血。
　　对同样作为黑烬黎明，甚至还是兽子的薄荷来说，这句话或许不合适，但是她能感觉到，如今的箭根薯，已经是个恶人。
　　意识到这件事后，薄荷的内心，产生了完全撕裂的想法。
　　一种想法是埋怨，是仇恨，是厌烦——只不过是一次失约罢了，自己为了带她回去，连自己都已经深陷泥沼了，没办法带她回家也只是能力不足。她凭什么恨自己？凭什么这么针对自己？
　　另一种想法，则是后悔。
　　自己终究没能带她回家，也因此，两个人已经走上了不同的人生轨迹。
　　对于薄荷来说，回到岳望以后，她享受到的几乎可以说全都是兽子这个身份的红利。这让她不仅仅在魔法少女和黑烬两条道上都有人脉，消息十分灵通。还给她带来了强大的战斗力，在哪一边都能够得到尊敬和信任。
　　她的父母依然对她宠爱有加，她的身边永远簇拥着同伴，她的未来甚至可以说十分光明——只要兽子的身份不露馅，她完全可以在两边都走到高层。
　　或许正是因为这种特殊的地位，当她申请参与这一年的资格认证考核时，在明知黑烬要在国度进行某种行动时，天牛依然没有强制她参与其中。
　　或许对于对方来说，一个打入中央都市的暗子也是很有价值的，不该随意暴露。
　　除了那少数灰暗的时光，薄荷经常会觉得自己的人生相比其他兽子或许太过顺利，太过明媚了。
　　明媚到，她甚至开始产生一种想法。
　　——自己和别的兽子是不一样的，自己，更像是正义的魔法少女。
　　自己没有沾染过无辜者的血，自己没有杀死过同伴，自己没有真正意义上做过坏事。自己只是出身比较特殊，和那些纯粹的魔法少女没什么不同。
　　这种想法是如此傲慢，如此自私，如此麻木，以至于每次薄荷产生这种想法时，都会忍不住给自己一巴掌。
　　但即便如此，这种想法依然难以熄灭。
　　她越来越想要让自己身上的最后一层阴霾与桎梏也褪去，越来越想要真正站在阳光下拥抱自己的生活。而这种想法，在认识了林小璐，甚至搭上了矢车菊这等人物的时候，到达了巅峰。
　　毫无疑问，现在的她已经只差临门一脚，就可以洗白上岸了。
　　最后的，最后的桎梏，就是那个依然沉沦在黑暗之中，一直用阴暗目光凝视着自己的“妹妹”。
　　那个可怜，又可恨的孤儿。
　　把自己一起拖入了深渊，如今还依旧拉住自己，不让自己离开的累赘。
　　自己到底有哪里对不起她？除了没能带她回家以外，自己不是已经做了够多吗？
　　明明从一开始，自己甚至都没必要和她一起去黑烬黎明那片地狱的，明明自己只要在家门口松手，这种累赘就会被带走，然后自生自灭的。
　　自己可是让原本可以无比光明的人生戴上了枷锁，冒着死掉的风险去见她，哪怕最困难的时候也没有放手过，自己作为“姐姐”已经足够称职了。
　　事到如今，反而是这家伙参与的这个莫名其妙的计划，在危害国度、危害同伴，甚至快要把自己也从岸上拖进去，让自己从受害者变成犯人了。
　　那么，杀了那个家伙吧。
　　杀了那个已经不再是自己的妹妹，早就已经被恶魔夺舍的邪恶怪物。
　　吴惜雨早就已经死了，早就已经被黑烬黎明折磨到崩溃了，如今在那里的神经病女人，只是一个借自己妹妹躯壳行恶的不明生物。
　　杀了她，所有的事情都将闭环，自己只是一个被黑烬黎明强迫的受害者，自己还没有犯下不可被饶恕的罪，父母不会吐露真相，烬侍的言论不被信任……最后一个知道真相，知道自己到底背叛了，抛弃了什么的人死掉，那么魔法少女薄荷就可以从此光明地活在这个世界上。
　　而哪怕自己做出这种事，在外人看来，也只是魔法少女击败了邪恶，也只是误入歧途的正义大义灭亲罢了，没有任何风险，不是吗？
　　薄荷很清楚自己，她拥有如此强烈的求生本能，自己从来都不逃避卑劣，自己从来都不是什么圣洁的牺牲者。
　　那么，杀了箭根薯吧。
　　就像每一次食祭一样，吞掉败者，不给这个世界留下任何痕迹。
　　想到这里，薄荷望向了箭根薯。
　　是的，对方其实没有猜错，现在的薄荷没有被逼入绝境。
　　拂秽的能力给了她翻盘的空间，眼下，箭根薯的情绪已经变得激动了，已经露出破绽了，那么就趁这个时候给她致命一击吧。就像自己一直以来在食祭里做的那样，隐藏自己，然后偷袭弱点。
　　这样想着，薄荷怀揣着满肚子的恶意，满脑子的怨言，以及无数将要脱口而出的恶毒言语，开口道：
　　——
　　“……抱歉。”
　　“对不起，小雨，我……好像真的没机会带你回去了。”
　　当两个人一起出现在一场食祭中时，原本尚且还有一丝可能性的未来，就已经再也不存在了。
　　所有的自我欺骗，自我压抑，都已经失去了意义，因为她和对方，已经只能有一个人活着离开这里。
　　“……你在说什么啊？白痴！”
　　当她再次重复这句话的时候，箭根薯的声音已经近乎于尖叫：“我把你拉进这场食祭就是为了和你决一死战的！你到现在还在说什么蠢话！”
　　“所有人都抱着必须死的决心跑到这种地方来执行大人的计划，结果就你一个人像个白痴一样说自己是来考试的，还要和我们划清界限，你以为你到底是什么东西啊！”
　　“很后悔吧！很失态吧！明明自以为是特殊的！但是还是被我一起拉进食祭里来了！现在只能跟我们一样，所有人都只能活一个啊！”
　　“什么考试，什么认证，什么过家家一样的朋友游戏好玩吗！你不是很好奇我们为什么好像完全不用在意什么考试的规则吗？现在你知道了吧？因为我们都要死了啊！死人还在意什么规则？”
　　“你到底是什么反应？哭？开什么玩笑，为什么要哭！”
　　“好恶心好恶心好恶心！不要再道歉了！不许再道歉了！你不觉得你很恶心吗！真的好恶心啊！你真觉得恶心我就不会杀掉你吗！”
　　薄荷在心中认为，自己活下去就好了。
　　但是，就像箭根薯所说的那样，她果然是个懦弱的家伙。
　　明明自己面前的只剩一张充满阴郁和仇恨的面孔，但现在的自己，就是完全下不了手。
　　无数次无数次，她翻阅着那些成功的，强大的魔法少女们的图鉴，在心中告诉自己未来也要变成那样。
　　无数次无数次，她仰望着作为棋手挥斥方遒的烬侍们，心里觉得总有一天自己也会如此，要么取代他们，要么将之一网打尽。
　　自己有着如此光明的未来，只要走出这场考核，就会迎来注定成功的人生。
　　“……甜心天使的，下一集。”
　　但是，嘴里吐出来的，却完全不是心里想的话。
　　眼睛里溢出来的眼泪，也完全不是她想有的反应。
　　“我还没有看。”
　　箭根薯顿住了。
　　她就这么怔怔地看着薄荷，然后，眼圈红了。
　　这句话，只有薄荷说得出来，也只有她听得懂。
　　因为那个陌生男人来到她们家的晚上，那个她被对方牵到门口，不安地，又有些期待地看着自己“父母”和“姐姐”的晚上。自己的姐姐走过来喊自己，就是让自己回去和她一起看动画。
　　当时电视上播的动画是甜心天使，她们站在门口时，电视里是第37集。
　　是的，箭根薯其实记得集数。而薄荷已经只能说出“下一集”这种话了。但只是说出下一集，就已经够了。
　　“小雨，这一次，你回家吧。”
　　薄荷看着她，满脸都是泪水：“我已经回去过了，所以这次换你了。”
　　拂秽依偎在她的手边，但是她只是微微抚摸老鼠的脊背，没有丝毫让它动手的意思。
　　老鼠望着箭根薯手边的魔装，或者说，望着空中的蝙蝠。
　　老鼠和蝙蝠从外表上来说有不少相似之处。
　　但老鼠和蝙蝠，终究不是同类。
　　“胡说些……什么东西……”
　　箭根薯的声音也跟着一起颤抖起来：“我把你拉进来，才不是为了听你说这种……”
　　“谢谢你告诉我，你们的计划是食祭。”
　　薄荷声音虚弱：“如果我依然被蒙在鼓里，恐怕直到你死了都不知道真相吧？但是现在……呵呵，挺好的。”
　　“吞了我，然后，你的胜算应该比她们都要高了。”
　　箭根薯沉默了。
　　薄荷没有催她，也因为她现在确实很虚弱，不动用拂秽的能力的话，只靠魔力，她本就没有翻盘的可能性。
　　“你知道吗？薄荷？”
　　箭根薯面无表情：“我本来想的是，不管我们俩活下来谁，对我来说都算是结束了。”
　　“你输了的话，我就杀了你，夺走你的一切；你赢了的话，杀了我，我欠你的就都还给你了。”
　　“但如果你早点对我说这句话，早点丢掉你那没有意义的面具……”
　　她的声音飘忽，却开始越来越压抑：“我怎么会……以为你要抛弃我。”
　　——“因为我本来就打算抛弃你了啊。”
　　薄荷咧嘴：“现在的我只是突然良心发现，不然的话，我是打算狠下心杀了你这个害惨我的家伙的。”
　　“你的嘴里有一句话是真的吗？大骗子。”
　　“都怪你。”
　　“是，都怪我。”
　　薄荷死猪不怕开水烫。
　　但是她说完这句话，却突然感觉有点不对劲。
　　她太熟悉箭根薯了，熟悉到仅仅听到对方最后两句话的语气，就意识到事情好像在往自己不希望的方向发展。
　　只见箭根薯不知何时已经把自己的心之宝石捏在手里，另外一只手凝聚好了术式，对准了自己的宝石。
　　魔法少女的心之宝石并不是传统意义上的弱点，如果需要的话，心之宝石可以无比坚固，难以摧毁，也完全可以只是一个装饰。
　　但是，当一名魔法少女自己瞄准自己的心之宝石，甚至已经作出了要自杀的动作时，她的魔力源大概率是已经在心之宝石里躺着的。而心之宝石的外壳，大概率也是完全不设防的。
　　薄荷的瞳孔收缩了。
　　“都怪你，本来我是可以杀了那些废物，然后作为胜利者出去见你的。”
　　箭根薯笑了起来，但却不是她一贯以来充满恶意和傲然的笑：“现在，只能再放你一马了，我亲爱的姐妹。”
　　“停下……”
　　“嘿嘿，还是我赢了，白痴，那种幼稚的动画，就留给你自己去……”
　　“小雨！”
　　薄荷的疾呼，终究没有阻止箭根薯手中的术式。
　　伴随着手指间的光芒闪过，箭根薯发射的术式穿越了那毫厘的距离，稳稳地，命中了她的心之宝石。
　　然后……
　　什么都没有发生。
　　没有破碎的声音，没有倒地的声音，没有本相消散的声音。
　　或者说，箭根薯并没有如她自己想象那般，因自己的术式而自我了断。
　　这自然不是她失误了，又或者是薄荷临时觉醒了潜力，阻止了这一切。
　　而是因为，有外力阻挡。
　　——“我都听到了哦，有人在说甜心天使对吧？现在我什么都知道了，什么自相残杀，只能活一个，姐姐和妹妹什么的。”
　　飘扬的金发在空中飞舞，一身浅蓝色连衣裙的魔法少女漂浮在箭根薯背后，手中闪烁着的魔装上延伸出了灿然的丝线，拦在了箭根薯的手与心之宝石中间。
　　看到这个场景，就足以说明方才到底发生了什么。
　　而这个突然出现的魔法少女，自然也不是别人，而是林小璐。
　　“不行的，这样是不行的，这么悲伤和残酷的事情，绝对不允许。”
　　林小璐摇着手指，对有些傻眼的二人高声宣布道：
　　“我得好好教育你们一下，魔法少女的故事啊——是绝对不允许这种展开的！”

# 第二百七十八章 乱局

　　当考场中逐渐开始出现骚动的时候，翡翠书廊中，或者说那处被祖母绿创造的异空间中，战斗已经持续了不知道多久。
　　金蛇和祖母绿，依然没有决出胜负。
　　至少表面上看是这样。
　　即便使用了兽心解放的特殊能力，对自己的魔装进行了“交易回撤”。甚至于这个能力还能一次再一次，毫无限制地反复发动，金蛇也依然没有采取什么冒进的进攻行为。
　　是的，她依然在防守，或者说，在试图消耗。即便祖母绿的魔力总量与她相比宛如汪洋，她依然我行我素地按照一套固定的逻辑行动着。
　　用比较容易听懂的方式去比喻，那便可以说像是一个玩家打游戏时，遇到了一个数值强度远超自己当前等级进度的boss。但是，这个玩家却在战斗的时候找到了一套极其脆弱的平衡和循环，只要玩家按照某个顺序循环使用某几个技能，就可以一直在这个boss的进攻下赖着不死。
　　而若是能够拖住，让技能循环起来，boss的血条就会在玩家的消耗中慢慢变少。即便变少的幅度非常低，甚至到了肉眼都不可见的程度，但是它好歹在变少，不是吗？这意味着只要该玩家不失误，把这套思路一直贯彻到底，在无限的时间尺度上总有击败boss的那一刻。
　　金蛇现在，大概就是这样一个“玩家”。
　　用近乎抽干自己魔力的招式去和祖母绿对拼，再用交易回撤把用出去的魔力拿回来，如果这是真实的交易，恐怕金蛇早就作为老赖被拉进黑名单了。但魔装的大繁盛开或者兽心解放就是有机会觉醒出如此霸道的能力，化不可能为可能。
　　在整个魔法国度的历史上，能够和宝石权杖战斗到这种程度的魔法少女大概都找不出多少吧？哪怕祖母绿在这场战斗的开始完全谈不上多么认真，但是面对此时魔力总量已然触及权杖的层次，还能不断“全力一击”的对手，也不得不高看一眼。
　　能有如此战绩，一般的魔法少女此时恐怕已经满心成就感，甚至有些志得意满了。那么，金蛇现在在思考着什么呢？
　　她什么都没想。
　　如果说在刚开始使用这套战术的时候，她的心里还有一丝紧张和忐忑，担心对方突然使用出一直隐藏的底牌，担心自己发挥失误让对方找到破绽……那么到了现在，她已经进入了一种近乎无我的状态。
　　此时的她，只是专注着一招一式的博弈，每个术式如何运用最优，每个战术哪里还能调整，的细节。
　　她很清楚，越是患得患失，越是抱有杂念，自己在这场战斗中的胜算只会越低。所以，只有用上全力，堵上一切，才有可能在一次次细节博弈中积累优势，才能坚持更久。
　　而只要能够坚持更久的话……
　　——“嗯，时间差不多了呢。”
　　在金蛇的狂轰滥炸之中，祖母绿突然这么说道：“一时兴起，稍微玩得久了一点。真是个让人感到惊喜的后辈呀，海蒂。”
　　“不过，我差不多已经完全摸透你的能力了，所以，是时候结束啦。”
　　“毕竟我是宝石权杖嘛，抛下自己的城市和女王在这里陪你玩的太久的话，可能会有一点玩忽职守的嫌疑。”
　　这般发言，听上去的确让人有些错愕。
　　但是金蛇并没有立刻全盘相信对方。
　　在这种差之毫厘谬以千里的战斗之中，任何一方都绝对不可能轻易相信对方的话语，毕竟话语也是心理战的武器。若是对方宣布“我将会击败你”便因此慌了阵脚，是非常愚蠢的。
　　而哪怕让金蛇去思考，她也不觉得自己现在的状态有被祖母绿短时间破解的可能。毕竟自己现在可是完全没想着要行奇招，每一次行动都是提前算计过，只以不被打败为前提进行的。眼下近乎是在全力防御的自己，真的有可能被立刻击败吗？
　　再怎么想，这都不可能。
　　所以金蛇没有搭理祖母绿。她一句话也不回，她依然我行我素地执行自己的计划，依然凝聚起海量的魔力准备下一发术式，依然像之前一样瞄准……
　　之前？
　　之前的自己做了什么来着？
　　某个瞬间，金蛇突然感觉自己的记忆模糊了一下。
　　而几乎也就是在这短暂的模糊之后，当金蛇再一次试图参考自己的记忆去组织战术时，却突然停住了。
　　“这可不行。”
　　在金蛇的某一段回忆之中，祖母绿突然这么说。
　　“这可不行。”
　　在金蛇的另外一段回忆之中，祖母绿突然也这么说。
　　“这可不行。”“这可不行。”“这可不行。”
　　在金蛇记忆中的所有，所有试图使用“永恒的奥古斯都”的瞬间，她面前的祖母绿都像是突然换了个人一样，坏笑着看向自己：
　　那一瞬间，金蛇感觉自己变成了一本书。
　　作为书的封皮被翻开，书页被翻动，从现在到过去，从现实到可能性，所有的一切都在被一只手从头到尾翻动着，查阅着。
　　永恒的奥古斯都，这个心解的能力可以将自己在过往进行的交易撤回，将自己使用的魔力回收。
　　如果在正常的情况下，金蛇撤回自己在之前战斗中使用的魔力，是并不需要承担任何风险的。
　　毕竟当下的她能够存在，这个现实就是基于“过去的自己挡住了对方的攻击”这个事实存在的。就算回撤交易，抽回魔力，这个过去也不会因此改易，不如说，已经过去的时间在此时变成了一个黑盒，无人能够查看，无人能够核对。被抽走魔力的过去究竟变成了什么样子？没人知道，也没有意义。
　　但是，这一刻，或许是人生第一次，金蛇遇到了一个会让自己的能力完全失去意义的对手。
　　祖母绿到底干了什么？这是从哪来的能力？是魔装？是权能？是术式？
　　到底为什么对方突然能够穿越时间？或者说跨越时间？
　　这到底是穿越，是回溯，是信息传递，还是单纯的时间操控？
　　金蛇依然什么都不知道。
　　她只知道，在所有的过去，在所有自己试图当着祖母绿的面发动魔装，使用“交易回撤”的瞬间，祖母绿都在看着自己。
　　——“现在使用能力的话，我就在过去瞬间把你击败哦。”
　　这句话，同样出自当下这一瞬间的祖母绿之口。
　　将军了。
　　金蛇瞬间意识到了自己的处境。
　　一个靠做账瞒天过海，靠一本无人能看出问题的账本四处横行的老赖，遇到了一个能够查出账本问题的人。
　　正如祖母绿所说，不管哪一个时刻的金蛇使用能力，其实都会导致过去的自己魔力被抽走，而在过去之中，同样有一个知道了魔力真相的祖母绿等着她。
　　使用能力，过去的自己就会被击败，眼前的现实会因此坍缩。
　　不使用能力，现在的自己就会被击败，过去积累出的现实没有意义。
　　啊，完蛋了。
　　从未有哪一刻，金蛇会感到如此内心发凉，因为哪怕接下来的祖母绿什么都不做，她都会迎来自己能力最猛烈的反噬。
　　无法使用能力的自己不可能取胜，所以券契修改而来的魔力总量会被追回，海量的魔力空虚会瞬间把她抽成残渣。
　　与此同时，自己的过去正在被祖母绿“查账”。所有由永恒的奥古斯都造成的坏账都将被清算，需要清缴。而这一次次抵赖，一次次用能力无中生有的魔力空缺，全都会在接下来反馈到金蛇身上。
　　这场战斗中，自己到底发动了多少次能力？
　　金蛇根本记不清了，但哪怕往少了说，大概也有几十次吧。
　　几十倍的几十倍，千倍的魔力亏空，如果在接下来一瞬间清算的话，金蛇的存在大概一瞬间就会被彻底抹除。全身上下每一个魔力粒子，包括组成身体的基本结构都会全都用于偿还债务，她会瞬间变成虚无。
　　所以，金蛇才会如此清晰地认知到，自己完蛋了。
　　哪怕祖母绿接下来什么都不做，哪怕对方仅仅只是这么看着自己，自己都会被能力的反噬直接杀死。
　　到此为止了吗？
　　金蛇对自己的死亡并没有那么意外。
　　愿意接受这个任务，愿意回到这片土地，愿意面对祖母绿这样的敌人。就证明她的内心之中已经做好了准备。
　　只是她也会感到迷茫，也会感到艰难，也会感到不安，自己在这里所做的一切，到底能不能真的成为那更大计划的助力呢？
　　要是自己在这里的死，能够有足够的意义就好了。
　　要是自己的死，能够……
　　“还不愿意松口吗？”
　　在金蛇已然被乱了心神的当下，祖母绿却没有再次进攻的意思，而是用一副“真是受不了你”的表情看着她：“继续硬顶下去也没有意义，海蒂，你应该知道自己已经输了吧？还不开口的话，你真的会被自己的能力反噬夺走性命哦？”
　　“开口……”
　　金蛇呐呐：“什么？”
　　她在说些什么？
　　金蛇的心中满是困惑。
　　她自认为自己来到此处的目的清清楚楚，自己对此行的动机毫无隐瞒。都已经战斗到了这种地步，祖母绿到底还有什么东西需要自己说出口的？
　　“啊，原来她没告诉你啊。”见到金蛇的反应，祖母绿便也了然了。
　　然后，她的目光好似突然洞向虚空，向着某个完全不存在的方位突然开口道：
　　“再不出来救场，你心爱的小手下就要死了哦，妃黛莉。”
　　这句话没头没尾，甚至祖母绿口中突然蹦出来的这个人名更是不知所谓。但是，祖母绿却好似很笃定一般地说了出来。
　　而金蛇的双眼，也在听到祖母绿口中的那个人名后瞪大了。
　　无他，只因为她知道这个名字指的是谁。
　　这是一个本来不存在于此次行动中的人，那个人按理来说完全没有理由存在于魔法国度，甚至存在于此处。
　　但金蛇却知道，如果是那个人的话……
　　嗡。
　　突然间的声响在这片已经陷入寂静的独立空间中是如此清晰。
　　就像是某种东西被突然打开一般的奇妙声响，即便只是一瞬，却也足够让人印象深刻。
　　而后，伴随而来的则是某种脚步声。
　　在祖母绿面前的，是一道仿佛门扉一般洞开的空间门。
　　门的另一边，是两名魔法少女。
　　一名此时单膝跪地，一只手扶在空间门上，缓缓向这道裂口注入自己的魔力，显然，其正是打开这道门的人。但是她的注意力并不在门上，而在自己面前的人身上。
　　——“劳您久等了，白狼大人，我们已经到了。”她向着面前的魔法少女，如此说道。
　　“嗯，辛苦了哦，遗鸥。”
　　被她称作“白狼”的，一身白裙，一头柔软紫发的小巧少女对她甜美一笑，然后款款走出空间门。
　　一旁的金蛇愕然地注视着那个从门内走出的身影。
　　她曾经想过无数次自己的首领对这次行动到底有什么打算，甚至想过自己这一路是不是已经变成弃子了。但是唯独没有想过，当自己快输掉，甚至面临死亡的时候，对方居然会真的出现在这里。
　　“首……领？”
　　“辛苦了，金蛇。”
　　紫发的少女从金蛇的面前走过，一只手抬高，轻抚她的脑门：“你已经足够努力了，我很满意哦。”
　　一句话，就把金蛇挺着的最后一口硬气抽走了。
　　她浑身瘫软地跪坐在地，也不顾什么形象地大口喘气，然后，眼泪不由自主地从眼眶里溢了出来。
　　“呜呜……我还以为自己死定了……”
　　“乖哦乖哦，不会让你死的，我不是说过吗，加入爪痕以后，你就是我的家人。”
　　紫钻像是抚摸什么大型动物一样，一只手在金蛇的脑袋上搓揉：“只不过金蛇你有的时候比较喜欢撒娇。如果一开始就告诉你我会来，可能你就不会把自己的潜力都逼出来了，现在的你反而超额完成了任务，是我们计划里的大功臣咯。”
　　“呜呜呜……”金蛇根本没空回话，只是放声痛哭。
　　“遗鸥。”
　　“我在，白狼大人。”
　　“带金蛇回去，她现在状态很糟糕，需要很多的魔力补充，你知道该带她去哪。”
　　“我知道的，请您放心。”
　　张开空间门的爪痕魔法少女只是微微移动自己的手，她身侧的空间门就跟着移动起来，然后，来到了金蛇的身后：
　　“那么，还请原谅我僭越了，金蛇大人。”
　　她抓住哭成一团的金蛇，将其从地上拖进了空间门里。又像是担心对方掉出来似的往后面塞了两下。
　　做完这一切后，她再次看向白狼：“那么，我接下来就不打扰您叙旧了，祝您武运昌隆，白狼大人。”
　　“记得过会回来接我哦。”白狼对她挤了挤眼睛。
　　“那是当然的，丢下淑女独自离开是下属的耻辱。”遗鸥再次行礼，之后，空间门就带着其中的金蛇一同关闭了。
　　自始至终，一旁的祖母绿都没有丝毫阻拦的意思。
　　直到空间中又只剩下两个人，白狼才像是突然发现这里还有另外一个存在一般，捂着嘴望向祖母绿：
　　“抱歉，一时疏于问候，叫我有什么事？我亲爱的林小姐？”
　　而祖母绿也在看了对方半天后，慢慢勾起嘴角：
　　“你还是一如既往地喜欢恶心人，妃黛莉。”
　　……
　　……
　　考场中正因突然出现的结界陷入混乱，翡翠书廊中则发生着出人意料的变故。与此同时，在卢恩诺雷，一处本不该是任何焦点的地方，也发生了意外。
　　本该隐蔽、宁静的女王行宫，此时已经满目疮痍。
　　因为女王此时身在考场，所以相当数量的王庭护卫跟随其一起行动，剩余的护卫数量本就不如平常。而此时，这些原本威风凛凛的王庭护卫，大多失去了意识，浑身是伤地躺在了地上。
　　身着黑袍，面戴面具的男人——蜂正在踱步前行。
　　自从二十年前的花园防卫战以后，卢恩诺雷就再也不设置独立的界门，只留下这么一处存在于秘密行宫之中，不被任何人知晓的通道。
　　是的，这个地方，本来不该有人知道。
　　但不知道为什么，在这整个卢恩诺雷都在戒严，都在为考核而严阵以待的时候，这个男人却精准地找到了这唯一一处可能反而兵力空虚的地点。
　　然后，轻而易举地瞬间击败了所有王庭护卫。
　　“这可真是，一别二十年……”
　　望着面前的小界门，蜂发出了无人应和的感慨，然后，开始继续迈步。
　　一只手突然从地上伸出，抓住了他的脚踝。
　　“不许……往前……禁地……”
　　那是个尚且还有意识，顶着一口气的护卫。
　　蜂低头看了她一会。
　　他没有给对方补上最后一击，却也没有无视对方直接离开，反而像是发现了什么一般，转过身，然后蹲了下来。
　　“说起来，我或许还得感谢你们。”
　　他这么说着，然后一手伸向了对方的手臂。
　　随着他的手指开合，一道极其隐蔽的黑色魔力突然间从护卫的手臂上钻了出来，没进了蜂的手中。
　　那名护卫顿时瞪大了眼。
　　毫无疑问，在对方最开始对这处行宫发起袭击的时候，留守在这里的所有人都是困惑的。
　　到底是哪里暴露了？为什么对方能够找到隐藏极深的行宫？有叛徒出卖了王庭吗？
　　而这些疑惑，此时随着蜂的一个动作，全都得到了回答。显然，对方在护卫的身上用魔力做了极其隐秘的标记，甚至瞒过了所有人。像是毒蜂一样一直盘旋在上空，直到这个最合适的瞬间才发起了致命一击。
　　原来自己才是那个“叛徒”……
　　护卫有些恍惚，又有些苦涩地想着。
　　只是，到底是什么时候？
　　毫无疑问，蜂能够找到这处行宫，是因为魔力标记的作用，但是，护卫的记忆里并没有和黑烬黎明，甚至和爪痕的人接触的记忆。甚至于，就算跟随女王出行巡逻的时候，与每个平民接触的记忆她都搜索了一遍，其中依然没有任何一个和眼前男人相似的身影。
　　自己，到底是什么时候中了招？
　　而就在护卫陷入自我怀疑的时候，蜂却开始了更进一步的动作。
　　只见随着他抬起手，周边许多失去意识的护卫身上，也开始涌现出这种黑色的魔力。这些魔力标记逐渐汇聚在一起，最终回到了蜂的手中。
　　护卫注意到了这些魔力的来源。
　　每道魔力的来源，她都认识，这些人都是她早已熟识的伙伴和队友，她相信这些人都和自己一样对王庭，对陛下忠心耿耿，绝对不可能背叛。
　　而很快，她注意到了。
　　她的记忆中，的确存在着一个事件，一个只有自己和这些队友参与的事件。
　　那是接近一周之前，名为“聪明术”的考核作弊事件。
　　一群考生从不知道什么渠道购买了被称为“聪明术”，实际上是“混乱术”的负面术式。兜售“聪明术”的人声称使用这种术式可以让考生变得聪明，在笔试之中取得更好的成绩，但实际上这个术式却是混乱术，真正的作用反而是干扰考场里其他考生的状态。属于非常损人不利己的手段。
　　这个事件当时闹得有点大，甚至最终还举行了一次补考，除此以外，因为担心这件事情涉及黑烬黎明或者爪痕的谋算。王庭还专门派出护卫参与了检查。
　　是的，参与检查的，就是她们这些人。
　　因为白牌考核的魔法少女大多都是未成年，甚至是小孩子，心智难免有不成熟的地方。被这种低级的骗术忽悠到也只能说是倒霉。所以护卫们在检查的时候虽然严格按照流程行事，却也没有太过警惕。现在想来，如果真的中了招，那么极大概率就是在和那些被骗的考生接触的时候。
　　而如果眼下这一切才是真正的目的，那么那个所谓的聪明术，甚至不是什么单纯的混乱术……
　　“是啊，有些孩子的天赋实际上真的很好，混乱术和标记术混杂在一起的复合术式居然都能几天之内学会。”
　　蜂像是看出了护卫的心思一样，慢悠悠道：“从我们大人的角度来看，孩子们有的时候还真的迷糊到可爱不是吗？明明早点准备考试的话，根本不需要临时抱佛脚，去动用这种来路不明的手段。”
　　“你这个……邪魔外道。”想明白一切的护卫咬牙切齿。
　　蜂不置可否。
　　回收了那些用作标记的黑色魔力之后，他就对这些已经构不成威胁的护卫失去了兴趣，迈开脚步，直直地向着不远处的小界门走去。
　　这一次，注定不再有任何人可以阻拦他。
　　至少，蜂自己是这么想的。
　　女王和另外两名权杖在考场的观众席上，祖母绿应该已经被白狼拖在了翡翠书廊里，金绿猫眼被物质界的恐怖袭击牵制，至于矢车菊……蜂可不会忘记当年自己究竟是被谁坏了好事。
　　既然所有的宝石权杖都已经被别的事情占用了空档，那么，现在就是最好的机会了。
　　只是当蜂这么想着，即将伸手推开小界门的时候，却突然感觉到了两股有些异样的魔力波动。
　　几乎是在同一瞬间，他就转移到了十数米外的地方。
　　然后，他原本所在的位置，空间扭曲了。
　　——“差点就来晚一步，果然还是陛下的目光看得更远呢。”
　　身穿修女服，个子高挑，用眼罩蒙住双眼的红色宝石权杖从行宫一侧走了出来。
　　——“居然真的有人觊觎蔷薇宫界门……真的是胆子不小。”
　　身穿白色公主裙，身材纤瘦，一脸高傲的粉色宝石权杖从另外一侧走出。
　　鸽血红，紫钻，这两名原本应该陪着女王一起在观众席上观礼的宝石权杖，却全都出现在了这处隐秘的行宫里。
　　“居然是两名宝石权杖。”
　　蜂微微愣了一下，继而露出有些微妙的笑容：“可以请问一下，二位究竟为何会出现在此吗？”
　　鸽血红回以一个神秘的微笑。
　　“有人想要去蔷薇宫，还需要别的理由吗？”
　　紫钻则有些轻蔑地看着他：“搬弄阴谋诡计的宵小之辈，居然真觉得自己的谋算能瞒过陛下的眼睛？”
　　“女王吗……原来如此。”蜂喃喃自语：“该说不愧是那等存在吗，的确有着我无法理解的能力啊。”
　　“谁允许你在此妄议陛下了？真是粗鲁之徒。”
　　紫钻厌恶道：“快点闭上你那张嘴，束手就擒吧！”
　　事实上，她并没有嘴上说的这么轻视对方。
　　因为原本预定要来到此处的其实只有鸽血红一个人，反而是女王开口，直接命令她和鸽血红一起来到此处的。
　　所以，即便对于对方的行为万般不屑，紫钻却没有将其当做那种完全没有实力的弱者。所以实际上，她已经暗中做好了出手的准备。
　　“真是遗憾，不，或许只能说对我有些遗憾，这么一来，吃亏的就是我了。”
　　看着逐渐向自己逼近的两名宝石权杖，蜂突然这么说道。
　　“嘀嘀咕咕在那里说些什么莫名其妙的话呢？”紫钻的手中析出了魔杖。
　　“啊，没什么。”
　　蜂有些释怀地笑了：“只是意识到自己接下来或许不是主角，只能成为观众了。”
　　……
　　……
　　热闹的考场观众席中，有一大片被空出来的区域。
　　那里原本应该是两名宝石权杖，以及女王所在的休息区，但是那里此时却显得空空荡荡，只有坐在中央，头戴面纱的小小身影，以及周围稀疏的几名护卫。
　　数分钟前，原本一言不发的女王像是突然间想起什么一般，对着紫钻和鸽血红吩咐道：“去行宫。”
　　虽然两名宝石权杖尚且不明白女王的意思，但还是服从了命令，离开了考场。
　　也正因如此，此处只剩下了女王一人。
　　即便如此，也没有任何人敢于轻易靠近这片区域，擅自僭越在国度虽然不算什么明文犯罪，但在战后越来越紧绷的如今，却极其容易被视作藐视王权。
　　在女王的周围，即便是护卫们也不敢靠得太近，只是小心翼翼地保持一个最合适又不会显得不尊重的距离，将女王身周清理出一片绝对的真空区域。
　　这一日阳光正盛，但女王的头顶有着遮阳棚，小小的身影独自坐在阴影之中，用意味不明的视线遥望着远处的投影，看着考生们奋斗的景象。
　　同样在观众席，时不时会有激烈的讨论声和欢呼声传来，但那些声音听起来却离此地如此遥远，好似处于另外一个次元。
　　女王端起手边的茶杯，轻轻啜饮一口其中的热可可，然后又轻轻地将杯子放下。
　　嗒。
　　杯子落下的时刻，桌台前不知为何多了一个人。
　　那是一个穿着黑色水手服，头发绑成了马尾，失去了一只手，所以用猫爪一般的黑色义肢代替的少女。
　　她站在桌台前，微微垂下自己的眸子，像是在打量一般，认真地看着眼前的身影。
　　“看来有客人呢。”
　　女王如此说道。
　　“我不是客人。”
　　少女却是摇头。
　　周围的护卫此刻都好像是失去了视觉和听觉一样，对突然出现在这里的黑色少女置若罔闻，她们依旧在此间穿行，却都不约而同地无视了少女的存在。
　　“千里迢迢自远方来见我的，自然是客人。”
　　女王如此说着，微微仰起头，从那白色的面纱背后，似乎有意味不明的目光投向黑色的少女：
　　“只是不知道，来的到底是真正的客人，还是仅仅来闹事的恶客？”
　　她依然保持低垂脑袋的姿势，盯着女王，目光好似要穿透那道面纱，又刺穿女王的头颅一般。
　　“我是来杀你的。”
　　然后，她开口了：
　　“杀了你这个导致一切悲剧的怪物。”

# 第二百七十九章 刺杀

　　“考核暂停……么？”
　　考场的一角，夏凉看了看远处那遮罩了一大片区域的漆黑结界，又看了看自己面前的考官：“可以透露一下具体发生了什么吗？”
　　“考场中混入了黑烬黎明和爪痕的人。”
　　拦在夏凉面前的考官言简意赅：“前面那个结界就是他们干的好事，所以你们这些考生不能再靠近那边了，现在尽快离开考场。”
　　“那这场考核怎么办？不算分数了？还是会重考？”
　　夏凉装出一副好奇宝宝的模样：“我能去前面看看吗？”
　　“具体安排等我们考试院通知。”
　　考官斜了她一眼：“但不能再继续往前了，结界附近的考生已经都被疏散了，那里现在绝对不许进人。”
　　“哦。”
　　夏凉不动声色地点点头，就像是个真的什么都不懂的考生一般转身离开，但是心里却已经翻江倒海。
　　——小前辈那边，不，国度那边应该是出什么篓子了。
　　那一大片被封锁起来，几乎整个考场都能看到的黑色结界直到现在都没被处理掉，就已经足以说明问题。
　　从数个小时之前那片结界出现，到其逐渐扩大，引发考生恐慌，直到现在考官们主动封锁考场，事情显然正在逐步恶化。
　　她可是记得翠雀之前和自己等人交代的内容的，如果魔事院和研究院那边的防卫工作进展顺利，敌人的进攻应该会被迅速限制住，而不是像现在这样，闹到考核都得暂停。
　　向山丹和卷丹简单招呼一声，夏凉便找了一处僻静的地方，试图联络翠雀和林小璐。但让她更加焦虑的是：谁都联系不上。
　　林小璐和白静萱那边提示不在服务范围，翠雀则是干脆没人接。
　　这让夏凉更加肯定，绝对是出了什么意外。
　　而且如果她的直觉没错，林小璐恐怕已经被牵扯到那个黑色结界相关的事件中了。
　　但是，究竟该怎么突破考官们的封锁呢？
　　夏凉满心愁绪。
　　这份愁绪，在她回到自己的小队之中时，无疑被山丹和卷丹注意到了。
　　“发生什么事情了吗？”
　　两姐妹如今也算是和夏凉相熟，能够猜出来夏凉的愁容大概率不是为了眼前的考核暂停，而是更加深层次，更加复杂的原因。
　　夏凉思考了一会，觉得这两名队友已经算是可信，所以就把自己的猜测告诉了她们。
　　“想要靠近那边的结界？”
　　“想要绕过阻拦的考官？”
　　山丹和卷丹用不同的措辞复述了夏凉的需求。
　　“要不然去找研究院的那个主考官……”
　　“要不然我们直接用之前的暴走族飞行法？”
　　然后两人给出了完全不同的建议。
　　毫无疑问，两个建议单独听起来都不算那么靠谱。但是，作为建议来说，夏凉却觉得非常有参考价值。
　　“没错，你们说得对！”
　　她猛地一拍手，十分认真地说道：“两个办法一起用！”
　　……
　　……
　　当外界正在不断发生新的变故之时，黑烬所布下的食祭结界之中，林小璐一行也在无比艰难地战斗着。
　　“薄雪！buff！”
　　“知道了！”
　　“箭根薯，魔力！”
　　“少来指挥我！”
　　一行四人，正在和一只半蜕级别的残兽战斗。
　　从救下薄荷与箭根薯开始，几人遇到的敌人就开始逐步升级。
　　毫无疑问，在这一段时间里，结界中的食祭正在推进，其他的残兽和兽子正在互相吞噬以获得更强的力量。
　　而到了现在，几人遇到的残兽，已经几乎没有低于半蜕这个层次的了。
　　但是，如今的林小璐，也已经不再是月圆节，或者说新年之夜的她；甚至比起几天之前，她也已判若两人。
　　“给我——趴下！”
　　在牵制与周旋之中寻找机会，在队友的帮助之中抓到弱点，然后，魔装长矛携着浊化后的白色魔力，贯穿了残兽的躯体。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷——”
　　遵循着本能的残兽直到最后一刻也充满狂暴的攻击欲望，但是终究还是慢慢碎成了烟雾。
　　值得注意的是，哪怕残兽被讨伐，也没有回响被留下。
　　这便是食祭的特殊性。
　　死在食祭中的残兽和兽子，哪怕不被别人吞噬，其剩余的魔力也会被结界吸收，在最后作为“奖励”赠与胜利者。
　　所以不管是残兽的回响，还是魔法少女的心之宝石都不会被留下，而是被结界夺走。
　　——“也就是说，这一切都是那个叫蜂的烬侍搞的鬼。”
　　战斗的间隙中，她从薄荷二人的口中得知了更多的真相：“把考场变成食祭的现场，把兽子作为祭品……而且就算做到这种地步，这场食祭也不是他的真正目的？”
　　“大概率是这样。”
　　薄荷确信道：“我的导师曾经评价过蜂这个人，他说对方是‘绝对不会把鸡蛋放在一个篮子’的稳健派阴谋家。这样的人不可能只是为了进行一场食祭而大动干戈地入侵国度。”
　　“……你知道些什么吗？”林小璐不禁看向箭根薯。
　　“不知道。”
　　箭根薯下意识回答，见林小璐似乎有些不信，便又补充道：“我们被交代的任务只有布置食祭现场，然后参与食祭而已，至于别的内容，蜂大……咳，那个人没有和我们说过。”
　　“一点信息都没有吗？”林小璐狐疑地盯着她。
　　“一点信息都没有。”箭根薯颇为光棍地和林小璐对视。
　　“那咋办？”
　　“你问我？”
　　两人就这么大眼瞪小眼。
　　倒也不是箭根薯不愿意配合，不如说与之前几场考核的她自己相比，此时的她已经算是足够老实了。虽然态度不怎么样，但至少愿意回答林小璐的问题，而非反唇相讥。
　　只不过很显然，作为一名被推到台前，核心任务就是参加食祭，极大概率活不到最后的任务执行者，箭根薯并没能掌握太多的信息。
　　“停停停，先别吵架，怎么说呢……其实一点信息也没有也算是一种信息，说明蜂对自己的
　　薄荷插到两人之间充当起和事佬，推理道：“所以我们可以往那些很夸张的方向去想，比如入侵国度，或者偷取什么宝物，刺杀重要人物……”
　　“啊。”箭根薯像是突然想起什么一般出声。
　　“怎么了？”
　　“想起啥了？”
　　另外几人顿时齐齐看向她。
　　“说起来，蜂……在来之前和我们交代过，这场食祭绝对不可能被中止。理由是，有能力解开这个结界的人，都会被对应的事情牵绊住。”
　　箭根薯面露思索之色：“那么是不是也可以反过来理解？”
　　“反过来？”林小璐皱眉。
　　“你是说，也可以理解为，我们身处的食祭也只是众多诱饵行动的一环，真正的目的其实藏在和那些大人物有关的行动里？”
　　在这件事上，显然是同样出身黑烬的薄荷更快领悟了箭根薯的意思：“比如说王庭的贵族？”
　　“比如说宝石权杖？”林小璐眉头皱得更紧了。
　　“为什么不是女王？”白静萱举手发言。
　　此话一出，林小璐，薄荷，箭根薯全都沉默了。
　　很显然，大家的第一反应都是“这怎么可能”，但是略微思索以后，其实所有人都会意识到“这并非不可能”。
　　于是在短暂的沉默后，这次，所有人一起看向白静萱。
　　……
　　……
　　“杀死我……吗？”
　　在听到黑猫的宣言之后，女王像是听到了什么很有趣的事情一样，轻笑了起来。
　　“是谁给你作出这等事的勇气？妃黛莉那个逆臣？”
　　她并没有回应黑猫言语中“怪物”这个评述，也没有因此表现出气愤或者敌意，反而像是闲聊一样继续询问：
　　“你真的知道自己说了什么吗？身为一名魔法少女，试图杀死作为魔法少女力量源头的我，姑且不论这样会导致什么恶果，你觉得自己真的能做到吗？”
　　并非质问，只是好奇。
　　女王似乎真的只是对作出这般发言的黑猫有什么依仗而感到疑惑，好奇，有趣。
　　事实上，不管何人听到黑猫刚才的发言，都会觉得是痴心妄想。
　　魔法国度的女王，并不只是一个掌握权力的花瓶。事实上，如果真的要用更加世俗的方式去给其一个定位的话，女王，其实便是神明。
　　创造出名为“魔法国度”的世界，带来名为“魔法少女”的力量，框定世界运转的方式。这些功绩，都是写在魔法国度的历史书中，哪怕小孩子都知道的事实。
　　魔法少女的力量，或者说这一底色的魔力，全都来源于女王。与其说是“分享”，不如说是“赐予”，每个魔法少女手中的魔装，脑海里的术式，这一切东西能够成立的根本，都是因为有女王这个源头。
　　就连黑猫的首领白狼，最初都是有女王分出的权能才得以触及宝石权杖的层次。每个爪痕的魔法少女，就算她们再怎么厌恶国度，反叛女王，与残兽合流，都无法否认一个让她们感到无力的事实——那便是她们的力量源头，依然是自己的心之宝石。
　　人该如何杀死神明？或者说，人该如何使用神的造物杀死神明？
　　黑猫所说的“杀死女王”，面临的便是这一命题：一个拿着心之宝石，使用着魔法少女力量的人，告诉这一力量的源头，说自己要杀死对方。
　　那的确是会让人感觉荒谬，甚至有些可笑的。此前身处在食祭结界中的林小璐等人没有往这个方向去猜，就是出于这个原因。
　　但是，当黑猫说出这句话的时候，她的表情无疑是认真的。
　　甚至于，面对女王的疑问时，她依然没有表现出丝毫动摇。
　　也就是说，此时的她，的确掌握了某种方式，至少是她相信自己掌握了某种方式，可以杀死女王。
　　所以女王感到好奇，所以女王才会提问。
　　而对此，黑猫的回应也很直白：
　　“在死前的那个瞬间，你会明白的。”
　　“原来如此，的确应该是这样。”
　　女王点头，依然没有因为对方反复宣言自己的死亡而露出异色：“既然如此，你还在犹豫什么呢？为什么还不动手？明明已经不会有人来干扰你了吧？”
　　周围没有丝毫其他的声音。
　　不管是那些面色肃穆的王庭护卫，还是低眉顺眼的仆从，又或者是更远处，看台上的贵宾们，所有人都保持着黑猫到来那一瞬间的动作。
　　是的，这正是两人可以像这样悠闲对话的原因。
　　在黑猫现身的那一瞬间，这周围的时间就已经全都被她冻结了。
　　眼下，女王和她，正处在时间与时间的间隙之中，如果接下来黑猫杀死女王，扬长而去。对于周围的所有人而言，看到的也不过是首座上的女王突然间倒在地上，失去生命而已。
　　黑猫不打算解释自己做了什么，而女王似乎也完全不在意黑猫做了什么。
　　“……我有几个疑问。”
　　黑猫开口：“如果你能给我答案，我会给你平静的死亡。”
　　“如果我不想回答呢？”女王饶有兴味地反问，语气里甚至还夹杂着几分淘气。
　　“我会把你给我的痛苦都还给你。”黑猫微微睁大她那满是暮气的眸子。
　　“那不要，我怕痛。”
　　女王用听上去有些胡闹的理由回应了黑猫：“你问吧。”
　　黑猫顿了一下。
　　“第一个问题。”
　　她说：“二十年前，花园被敌人攻入之后，卢恩诺雷的内城区也被突然出现的残兽攻破了，我问过蜂，他说自己从来没有布置过这样的计划。那么，为什么在敌人攻破小界门，甚至已经可以进攻蔷薇宫的情况下，还要分出这么一股力量，去理论上根本没有收益的内城？”
　　问这个问题的时候她很平静，话语也很连贯，显然，这个问题已经在她的心中被打磨了无数遍，只等待着这一刻被说出口，来寻求答案。
　　“抱歉，你说的太长了，我没听清楚。”女王语气悠哉。
　　“那我换个问法。”
　　黑猫深吸一口气：
　　——“当初那场战争中，摧毁卢恩诺雷的，到底是谁？”
　　“当然是间界的叛军。”女王直接回答。
　　“蜂跟我说过，不是他。”黑猫瞪着女王。
　　“蜂是谁？”
　　“……间界军的指挥官。”
　　“你愿意相信敌军的指挥官事后的言论吗。”女王反问。
　　“我不相信他。”
　　黑猫摇头：“但我相信逻辑，那个时候的他，的确没有分兵的理由。”
　　“人做事的时候有时候并不依循逻辑。”女王微微抬头。
　　“我不想听这种胡搅蛮缠的辩解……”
　　“嗯，的确是我下令的。”
　　“……你说什么？”
　　“我说，是我下令的，放残兽进卢恩诺雷内城区。”女王坦然道。
　　时间的间隙之中，气氛仿佛冻结。
　　“为什么？”黑猫的表情没有改变，好像早就已经预料到了这个答案。
　　“因为继续被你追问很无聊，我讨厌做无聊的事。”
　　“我问的是，为什么当时要下这个命令？”
　　“这个啊……”
　　女王微微偏头：“为什么呢？”
　　黑猫怔住了。
　　而女王则像是真的在思考，在回忆一般，过了好一会，才重新开口道：“忘记了呢。”
　　“忘记……了？”
　　“很遗憾，我的生命实在太过漫长，做过的决定数不胜数，为了让自己的记忆不太杂乱，我一般会主动忘记那些不太重要的事情。所以你来晚了，那一段记忆应该已经被我抛弃掉了。”
　　女王像是在观察，在欣赏黑猫的表情一般，语气上挑：“对你来说，这个被我遗忘的答案很重要吗？”
　　黑猫的呼吸变得急促了许多。
　　她那只藏在袖子里的义肢反复张开又握起，紧绷的身子好像下一瞬间就会动起来，直接撕开眼前之人的咽喉一般。
　　她完全不知道现在的自己是什么表情，但她不希望自己在仇人面前失态，所以她努力控制住了自己，自己没有在笑，没有在哭，没有在愤怒。
　　只是杀意是藏不住的。
　　在女王给出“忘记了”这样的答案之时，她的神情几乎是肉眼可见得变得更加阴沉。
　　“我的妹妹……当时在内城区。”
　　她只能开口，用几乎控制不住的恨意向对方重述起那让自己无比痛苦的过去：“她是个新人魔法少女，那个时候，她才10岁。”
　　“啊，原来如此。”
　　女王恍然：“所以她死掉了吗？”
　　黑猫的表情再一度扭曲了。
　　“她死了。”
　　她一字一顿：“因为你。”
　　“可怜的孩子。”
　　女王如此评价：“不过能为了我而献出生命，也算是她可悲的牺牲下的荣耀了。我会试图记住有这么一个孩子的。”
　　黑猫真的很想现在就把眼前这个家伙直接撕碎。
　　但是她的问题还没有问完，还有几个疑惑没有得到结果，如果直接动手，有些答案可能她这辈子都得不到真相，所以她强行压下了那几乎要满溢出来的杀意和恨意。
　　“第二个问题。”
　　她再次开口，声音阴沉到可怕：
　　——“我，不，我们心之宝石中的残兽魔力。到底是谁，或者说你是什么时候把它们放进去的？”
　　这个问题，如果是在这片时间的夹隙之外被提出，其言语间蕴含的信息，恐怕会让任何一个魔法少女陷入错乱之中。
　　然而，在场的两人，显然都知道这一真相。
　　证据就是，女王在听到这个问题之后，不仅没有丝毫错愕，反而笑了起来。
　　“你觉得呢？”
　　没有否定，没有辩解，没有掩饰。
　　世人从来不会知道，世人从来不会理解。
　　被称作“叛徒”，被称作“堕落”的“爪痕”组织，虽然在日后沦为了恶党的摇篮，罪恶的家园，所有叛离国度的魔法少女都会主动追寻，加入爪痕。但这个组织在建立之初的时候，只是为了逃难。
　　最初建立爪痕的那群魔法少女，唯一的愿望其实只是活下去。
　　她们并非主动接触残兽的魔力，并非主动背离魔法少女的道路，就像是此刻站在这里的黑猫一样，如果有得选，她也不想和残兽这种怪物，和黑烬黎明这种恶党同流合污。
　　她们并不是为了残兽的力量而谋夺兽之源，不如说，事实恰恰相反。
　　她们是为了“解毒”，才不得不被动触碰这份禁忌的魔力。
　　为了解掉，那名为“残兽魔力”的，还被注入了她们心之宝石的毒。
　　没有人知道这份有毒的魔力到底是何时潜入她们的心之宝石的，只是在二十年前，在战争结束后不久的某个时间点，这些魔法少女们，都不约而同地被王庭以“通敌”的理由带走，接受调查，然后，在心之宝石中查出了残兽魔力的底色。
　　魔法国度中相当多的法条都让人摸不着脑袋，甚至部分量刑也听上去像是胡闹。但是在对待叛徒这件事上，却有着相当清晰，冷静的处分：
　　收回力量，甚至剥夺生命。
　　那个时候的魔法国度，刚刚经历过战争的伤痛，数不清的魔法少女在这场战争中失去了家人和同伴，每个人对敌军，对间界的仇恨都是刻骨铭心的。
　　于是，这些连自己都无比迷茫，连自己都感觉莫名其妙，却被宣布为“叛徒”的魔法少女们，自然得到了死刑的判决。
　　没有任何仁慈，数不清的“叛徒”们被押入监狱，一批一批地被处决。
　　而这些“叛徒”之中，就有一个叫做墨荷的，失去了一只手的魔法少女。
　　她本被称作战争英雄，本被称作功臣，她在卢恩诺雷防卫战中失去了亲人，失去了一只手，毫无疑问，她对国度的忠诚谁都能看见。
　　但正是这样的她，一样被人检举，被带走调查，然后，在心之宝石之中检查到了残兽底色的魔力。
　　直到得知这个结果的那一刻，墨荷都没有主动去怀疑过魔法国度，她还在思考，是不是自己做错了什么。
　　因为她很清楚，她其实偷偷收养了一只来自间界，混杂了残兽魔力的妖精。
　　会是因为自己在战争中被对方夺走了一只手，所以残兽的魔力从伤口混入了吗？
　　会是因为自己偷偷收养这只妖精，导致心之宝石被污染了吗？
　　如果是因为这些原因，那么自己的解释，国度能够听进去吗？
　　怀抱着这些疑问，墨荷和同样被关进监狱的其他魔法少女交流了，但是，让她愕然的是，被判定为“叛徒”的魔法少女超乎她想象的多，甚至于，绝大多数魔法少女根本就没有做过任何出格的事情。她们没有像墨荷那样私藏敌人，也没有像墨荷那样故意把自己弄成残废。
　　唯一的共同点，是她们都曾参与过两界战争，而且都在战争中伤到过本相。
　　每个人都充满疑问，充满迷茫，感到冤屈。但不会有任何人倾听她们的辩解。
　　在狱中，墨荷看着一个又一个本是无辜的同僚被带走处决，被夺走生命，而她只是软弱地注视着这一切。直到某一刻，她的内心终于开始尖叫，开始嘶吼，开始大声说这是不对的。
　　她不想死，那些同僚们也不想死，这其中一定有什么误会。
　　于是，在已经几乎被绝望和悲伤浸透的监狱之中，名为墨荷的魔法少女站了出来。
　　“一起越狱吧。”
　　这是她最初，向监狱中那些同伴们发出的邀请。
　　而这，才是名为爪痕的组织，或者说，名为墨荷的魔法少女经历的真相。
　　被冤罪缠身的魔法少女们不愿意接受作为叛徒的审判，她们想要澄清自己的身份，想要证明自己的清白，所以她们选择了合作，选择了越狱。
　　墨荷，作为提出越狱的牵头者，也作为英雄“矢车菊”的战友，被那些魔法少女们信任着。也被她们推举为了首领。
　　但直到她们越狱成功，直到她们远走他乡，直到她们逃离国度，她们才发现，在监狱中被处死，从来不是国度给她们准备的唯一结局。
　　心之宝石中的残兽魔力，对魔法少女本来就是剧毒。
　　随着这份剧毒开始发作，许多的同伴本相被侵蚀，就这么死去了。
　　不管她们逃到哪里，不管她们如何挣扎，这份毒都无法被解除，只像是冰冷的倒计时一样，不断收割她们的生命。
　　而正当这些魔法少女们陷入绝望之际，一个意料之外的人物出现了。
　　——紫钻。
　　或者说，当时的紫钻。
　　“我可以帮你们解除这份毒，让你们不会因此死去。”
　　她拿着不知从何处带来的兽之源，向这群身处绝境的魔法少女们说道：“但是，我希望你们跟随我，成为我的家人和部下，替我做事。”
　　这份经历，便是紫钻，又或者说是白狼身为爪痕首领的理由。
　　也是她选择任命墨荷，或者说黑猫成为副首领的理由。
　　因为墨荷本来才是这群魔法少女们的首领，紫钻，是一个给予她们恩惠，救了她们一命的恩人，与后来者。
　　时过境迁，这群魔法少女们后来建立了更成熟的组织，有了爪痕这个名字，又经历过诸多变故，从最初只是为了逃难的受害者，变成了如今恶贯满盈、不择手段的恶党。
　　“残兽的魔力，这份剧毒到底从何而来”这个疑问，却始终困扰着黑猫。
　　毫无疑问，白狼给了她答案，身为前宝石权杖的她告诉黑猫，这一切都是女王所作，是女王的阴谋。
　　但是，这其中依然有着许多连白狼都不甚了解的密辛。为了得到那个最终极的答案，最好的办法，就是直接向当初策划了一切的始作俑者发问。
　　也就是，向女王发问。
　　“其实本来不需要那么麻烦的，如果你们能够死在战场上的话。”
　　而墨荷从来没有想过，真实的答案，比她的猜测还要残酷：“在昏迷之中无意识地死去，就不需要经历后续所有的痛苦了。”
　　“你……从一开始，就根本没想让我们活下去？”黑猫喃喃。
　　“倒也不是从一开始，要怪的话还是得怪那些敌人，伤到了你们的本相，削弱了你们的战斗力，却又没有把你们杀死。”
　　女王叹了口气，好像真的在评述一件让她感到苦恼的事情一般：“一群占着‘功臣’的位置，却不能继续战斗，只是让我去赡养的手下，真的很浪费。”
　　“你在说什么？”黑猫感觉自己的理智都快要烧断了。
　　“如果可以的话，我其实不希望把事情弄得太麻烦，不需要给你们下毒，也不需要后面那些繁琐的步骤……直接在你们重伤垂死，失去意识的时候处理掉就好了。只是当时有人非要保住你们一命，怎么都不让我动手，我只好放弃了。”
　　女王的目光透过面纱望向黑猫：“你应该感恩的，我的仁慈让我赐予你们英雄的荣耀，让你们享受了一段时间国民的崇敬，甚至还多给了你们一段生命。”
　　——“你到底在说什么鬼话！”黑猫几乎是把这句话吼出来的。
　　“你把我们，把魔法少女，把憧憬着你的部下的生命当成什么了！”
　　女王面上的笑意收敛了。
　　“我赐予了你们力量。”
　　“我赐予了你们荣耀。”
　　“我赐予了你们希望。”
　　“我赐予了你们财富。”
　　“我赐予了你们爱。”
　　“我赐予了你们第二次生命。”
　　“你们的一切本就来自我的赐予，所以当我需要的时候，为我而献身，究竟又有什么问题呢？”
　　她好似理所当然一般陈述：“力量，财富，荣耀本就伴随着付出与代价。总要有人为此而付出些什么。我是王，对我来说，这个国家，这个世界，这些臣民才是我最重要的东西，牺牲你们一小批人，却能够让这个国家变得更加稳定，我问心无愧。”
　　“食君之禄，忠君之事。”
　　“养着一群无法战斗，无法为国家做出贡献，却还一直被供养的‘英雄’。等你们成了上层人，成了贵族，继续在我的国家上吸血，那么，还不如从一开始就把你们杀死。”
　　“这个世界未来还会有更多残兽的袭击，物质界更是饱受残兽之苦，每个城市里只要能多一名魔法少女，安全性就是天翻地覆。”
　　“你们死掉，把魔法少女的位置腾出来，把宝贵的战力腾出来，究竟又有什么不对呢？”
　　她看着墨荷：“你来的时候应该看到了如今的卢恩诺雷，它繁荣，富庶，幸福。臣民在我的统治之下安居乐业，过着幸福的生活。”
　　“你们的‘冤屈’，对于这个国家百年，甚至千年的平稳来说只是它的食粮罢了。为了让更多的人幸福，总归会有那么一小部分人被作为祭品吃掉。不会有人在意你们的故事，百年，千年之后，人们只会记住战后的复苏和如今的繁荣。”
　　“作为我的部下，我的臣民，体谅我，理解我，然后为了我而献身才是你们该做的事情。”
　　“而不是像你们现在这样，满怀着仇恨，自诩为冤屈，然后将这个世界拖入更深的混乱之中。”
　　“你说想要杀死我？认为是我给你们带来的不幸？那就来吧，向我证明自己不是一个只知道怨恨别人的无用之人。”
　　女王扶着桌台站起来：“但是想要证明自己是正义的？想要明确自己是正确的。”
　　“别开玩笑了，逆臣。”
　　她用威严，甚至有些冷酷的声音宣布：“杀死你们，谋害你们，的确都是我的作为，但我问心无愧，作为王，舍弃你们是我权衡后的判断。你们不会，也永远得不到我的承认。”
　　黑猫被彻底激怒了。
　　如果说在真正见到这名被世人“敬畏”的王之前，她的心中还怀有那么一丝幻想，认为对方可能有什么苦衷的话，那么现在，在她的眼里，只剩下了一个必须被杀死的仇敌。
　　这份怒火，让她觉得那些剩下的，还没被问出口的问题都变得不再重要。
　　杀了这个怪物。
　　这种自诩为“王”，实际上草菅人命的怪物，根本不配统治这个世界。
　　于是，她伸出了自己的义肢。
　　那只看上去毛茸茸的，好似猫爪一般的手臂。
　　这支义肢，实际上是集合了两份“本源位格”的武器。
　　来自妖精之王“大杰克”位格的肢，来自残兽之主“■■■”位格的爪。
　　魔法少女，的确不可能用女王的力量杀死赐予力量的主人。
　　但是，来自其他底色，来自那些与女王同等位格存在的力量，却完全可以将黑猫面前的敌人杀死。
　　杀死不仁的神，杀死不义的王。
　　已经完全放弃了所有，为复仇堕入罪恶的魔法少女，将自己的利爪伸向敌人。欲将叛逆的“爪痕”烙印于仇人之身。
　　“我要，杀了——”
　　满怀愤怒与仇恨的话语从口中被吐出。
　　喀嚓，喀嚓。
　　然而就在这个瞬间，原本理应静止的时间间隙，却产生了裂痕。
　　本应不被任何人侵入的时间间隙，却被某个存在侵入了其中。
　　那是剪刀的刀尖。
　　穿着藏青色连衣裙的魔法少女，拿着本应已经不存在的剪刀，强行撕裂了一个足以侵入时间间隙的口子。
　　而她利用自己这份能力，所宣言的，用来破入这片空间的概念，其实也很简单。
　　——“握今。”
　　她直接宣言了，黑猫魔装的名字。
　　本应已经破碎的魔装，破解了本应被断肢带走的魔装的能力。
　　两件都不应该存在的魔装能力，在此刻完成了一次碰撞。
　　魔法少女翠雀，在最后，出现于此。
　　但她来到这里，显然不是为了向黑猫解释自己的织命剪刀为何依然存在，也不是向黑猫质问握今的能力为何得以复原。
　　她来到这里，只为了一件事。
　　挡在黑猫面前，将女王护在身后。
　　“队长？”
　　对于突然出现在自己面前的身影，黑猫所能感觉到的，只有困惑。
　　为什么这个人会出现在这里，为什么这个人能出现在这里，以及为什么——本应也是受害者，甚至明确反对女王的对方，如今要拦在自己的面前？
　　“呵呵呵，呼呼呼。”
　　在这般让她困惑的局面中，此前一直表现得十分冷静的女王，却突然又一次笑了起来。
　　就像是个恶作剧成功的孩子，就像是个被心上人注意到的小女生一样，她从翠雀的背后伸出了手。
　　——然后，抱在了翠雀的脖子上。
　　“终于回来了。”
　　“你终于愿意出现在我面前了。”
　　纤细的双臂揽过翠雀的肩膀，在其脖颈前交织。
　　就像是对亲人饱含思念的孩童一样，就像是对恋人饱含爱意的少女一样，就像是对子侄饱含宠溺的长辈一样。
　　像是毒药一般，像是浓酸一般，像是岩浆一般浓烈而让人疼痛的爱意几乎将这片空间淹没。几乎要让人溺死。
　　在这一刻，好似黑猫的存在对她来说都变得无关紧要，好像先前的危机全都不复存在，好像自始至终，她在这里等待的就一直不是黑猫的刺杀，而是眼下的来人一样。
　　女王好像是唱着某种摇篮曲一般，将嘴贴在翠雀耳旁，用甜腻的声音轻轻念着：
　　“啊，我是多么的想念你，渴望你能重新回到我的身边啊。”
　　“我是多么后悔否定你，将你驱逐离开我身边。”
　　“我向你道歉，我向你忏悔，我向你哭泣。”
　　“不要离开我，不要抛弃我，不要否认我。”
　　“因为我是如此爱你，我是如此想要你，我是如此不愿割舍你。”
　　“我的矢车菊，我的蓝宝石，我的珍宝，我的一切。”
　　“我的——”
　　——“孩子”。
　　“妈妈好想你。”
　　时间间隙的裂缝已然修复。
　　但这片不被人观测的空间之中，却不知何时掀起了一股气流。
　　那股气流将女王一直戴在脸上的面纱吹起，露出了那张一直被遮盖，从来没有多少人看到过的脸。
　　那是一张，和她身前的翠雀无比相似，几乎可以说无甚区别的脸。

# 第二百八十章 战争的真相

　　女王历1979年，立秋。
　　两界战争的终局，“花园防卫战”结束两小时之后。
　　矢车菊感觉自己像是瘫痪了一样。
　　全身都近乎失去了知觉，五感一并变得迟钝，思绪一团乱麻。就像是在做一场时不时惊醒的噩梦一般，她的意识一直在混乱之中沉浮。
　　昙开，冲向蜂之使徒，与其大战，将之击退。她的记忆里反复重播着这些场景的片段，好似人生最后的走马灯一般。
　　迷蒙之中，她觉得自己的身体好像被什么人给扶了起来。
　　对方好似说了些什么，但矢车菊一句都没听清楚。
　　自己是死了吗？还是已经处于弥留之际了？
　　矢车菊残留的意识产生了这样的疑问。
　　自己身在何处？是有人来救自己了吗？
　　问题变得越来越多，随即，更多的记忆碎片从意识深处涌了出来。
　　被围于卢恩诺雷城中的死战；初入魔法国度并一鸣惊人的考核；作为魔法少女一步步开发能力的求索；和小队同伴们的初识；为了安雅而成为魔法少女的决心……
　　以及，作为“林昀”这个人，这名少年的，最无法忘怀的某个瞬间。
　　那是在一间狭小的病房，躺在病床上的男子形容枯槁，却依然用温和的笑容望着自己。
　　“阿昀。”
　　他用一如既往的，好似平常的语气呼唤着自己的名字，用苍白的手抚摸自己的脑袋，然后，向自己说了些什么。
　　“……英雄。”
　　然而，自己却只能回忆起那句话的最后两个字了。
　　究竟遗忘了什么？
　　那句话到底是要表达什么？
　　他在离世之后到底对你说了什么？
　　——“爸……”
　　仿佛溺水之人抓住了舢板一般，矢车菊的意识重新浮上了表层。
　　她猛然睁开双眼。
　　此时的她，依然身处“花园”。
　　只不过和此前撤入这里，和援军们汇合时所看到的景色不同，现在的花园，已经变成了一片焦土。
　　这里只剩下了一片焦黑的土地，以及散落遍地的，残兽与魔法少女魔力的残渣。
　　“啊，这个居然还有意识。”
　　从矢车菊的背后传来了这样的声音。
　　她回过头去，发现一名青发少女正站在自己身后，一只手抓住自己的衣领——显然，这就是方才混乱之中将矢车菊“扶”起来的人。
　　只不过，从如今的动作来看，对方刚才大概率用的不是“扶”这么轻柔的动作，而是“提”。
　　提着矢车菊衣领的少女，乍一看上去似乎是魔法少女，但是仔细观察，便又会发现有那么些不太一样。
　　首先是没有心之宝石。
　　并非是说这名少女的衣装上没有宝石模样的装饰物，而是从其全身的魔力分布和流向来看，其本相中完全没有类似“心之宝石”的结构。
　　其次则是其脑袋上的耳羽，还有背后透明的翅膀。
　　虽然也有魔法少女变身之后的魔力衣装带有类似的结构，甚至不乏有可以将之用入实战的。但是这名少女身上的耳羽和翅膀，从魔力波动来看全然不是装饰物，而是身体的一部分。
　　比起魔法少女，这个人全身上下的魔力波动，更容易让矢车菊联想到另外一种生物——妖精。
　　矢车菊环顾四周，这才发现，眼下，自己周围的，看上去像“妖精”的生物远不止身后的这名少女。
　　整个花园，或者说整个战场中，还有着至少数百名类似的存在。
　　这让她的内心完全混乱了。
　　什么情况？是战争还是打输了吗？
　　这些人是谁？难道就是间界幕后的高端战斗力？一直等着前方战场消耗到差不多了才入局？
　　茫然之中，她的余光看到了不远处还有一名幸存的魔法少女。
　　其魔力波动虽然微弱，但姑且还算平稳，如果能够得到及时救治的话，活下来应该不算困难。
　　只是，这名魔法少女的身边，还站着另外一名背生双翼的“妖精”女孩。
　　此时此刻，这名“妖精”女孩正把魔法少女翻了个面，正面朝天，然后，伸手捏住了其脖颈下方的心之宝石——
　　矢车菊的瞳孔收缩了。
　　因为她看到，对方正在试图把那名魔法少女的心之宝石打碎。
　　“停……咳咳……停下。”
　　她几乎是下意识就想开口制止，只是话喊出口才发现自己的魔力身虚弱到难以置信。
　　以至于开口发出的声音像是某种临终的嘶鸣。
　　她突然意识到自己现在浑身上下已经一丁点魔力都不剩，别说是调用魔力，眼下的她其实状态比那名躺在地上的魔法少女还要差。哪怕她抬手想要使用自己的魔装制止眼前的惨剧，但在魔力完全亏空的情况下，织命并没有听从她的调遣。
　　但矢车菊并不想停下。
　　她讨厌看到同伴在面前死去，不管在这场战争中见过多少次生离死别，不管自认为多么麻木，当真的又有同伴要在面前丧命的时候，她依然无法坐视不理。
　　她知道事到如今挽回一条生命早就无法填平战争留下的伤痛，但即便如此，那也不是袖手旁观的理由。
　　所以她卯足了全身的力气，拼命提高音量，扬起头，对着那个看似妖精的女孩怒喝道：“住手！”
　　这一次，她的话语终于被对方听到了。
　　那个妖精女孩没有继续对魔法少女的心之宝石动手，而是有些奇怪地看向矢车菊的方向，发现居然是一名魔法少女在对自己喊话后，露出了有些莫名其妙的表情，继而看向了矢车菊背后的那名女孩。
　　“你比想像中看上去还要有活力啊。”
　　矢车菊背后的女孩有些感慨道，其语气中听不出喜怒。
　　但随即，矢车菊就感受到从自己背后传来一股巨力，将她登时掀倒在地。
　　“但是，抱歉。”
　　背后的女孩如此说道，“你看到的画面说出去可能会有些不妙，所以只能拜托你，跟那边的孩子一样，去死吧。”
　　“咳咳……咳……”
　　矢车菊感觉眼前发黑，忍不住咳嗽起来。
　　如果现在的她还有一丁点战斗力，都绝对要把这个颐指气使的家伙给暴揍一顿。
　　只是连本相都快要溃散，虚弱到再次爬起来的力气都没有，她甚至觉得自己只要闭上眼就会再次昏过去。
　　即便如此，如果在这个时候昏迷，并不仅仅会导致自己丧命，甚至无法救下眼前即将死去的队友。
　　所以矢车菊用手撑住了焦黑的地面。
　　不许停下，不许昏过去。
　　她在内心中反复默念，仿佛自我催眠一般不断重复这两句话，最后，居然真的奇迹般榨出了几丝力气，缓慢地再次抬起了脑袋。
　　然而，紧随而来的，是某种尖锐的东西抵住了她的后心。
　　“已经足够了，可以闭上眼睛了。”
　　她身后的妖精如此说道，“陛下不会忘记你们的贡献，你们的牺牲会让国度走向美好的未来。”
　　矢车菊的动作停下了。
　　不是因为死亡近在眼前，而是因为对方口中所说的那两个词语。
　　——“陛下”与“国度”。
　　“你在……说什么？”
　　思维在那一瞬间变得空白，她已经完全无法理解眼下的状况。
　　这些看上去像妖精一样的家伙，为什么嘴里说的是“为了国度”？
　　她们不是间界的人？
　　她们不是敌军的后手？
　　如果是这样的话，为什么她们在这里杀戮国度的伤员？
　　都是国度方的人，难道不应该拯救同伴……
　　“只是替主人清理被害虫破坏的花园罢了。”
　　好似看出了矢车菊在想什么一般，她身后的女孩如此解释了一句：“放心，那些间界来的害虫已经全都被清扫干净了，你们是最后一批要被处理的。”
　　“听明白的话，就稍微老实一点吧，我也不想弄痛你们。老实一点，就当做要做一场梦。”
　　如此说着，抵在矢车菊后心上的尖锐物开始逐渐用力，而矢车菊只是低着头，一言不发。
　　她在思考。
　　虽然思考在此刻看似已然无用，但她依然在试图理清这一切。
　　直到魔力身被刺穿，直到尖锐物逼近了虚弱的魔力源。
　　矢车菊闭上了眼睛。
　　“原来……是这样。”
　　本已经熄灭，本已经无从燃烧的怒火，再一次自心中窜起。
　　那本该随着击败蜂之使徒，本该随着间界军溃败而消散的愤怒，以几乎化作残渣的内心为燃料，展现出了更加暴烈的模样。
　　原本只是中央被一道裂纹横向分开的心之宝石，表面开始弥散出更多细密的裂纹。随着裂纹的增加，矢车菊那本应魔力枯竭的身体居然再一次开始出现了魔力的波动。
　　她的身体也像是心之宝石一样，好似被打碎的陶瓷娃娃一样，开始浮现出更多的裂纹。
　　她在粉碎自己的身体和本相。
　　在这个万事万物皆由魔力构成的魔法国度，身体和灵魂，自然也是魔力构成的。
　　既然已经榨不出哪怕一丁点魔力，既然已经面临死亡，那么，就把身体和灵魂粉碎，把它们变成魔力。
　　这便是矢车菊现在在做的事情。
　　但这根本不是一个正常的魔法少女能做到的行为。
　　不，别说是魔法少女了。姑且不论这其中需要多么大的勇气和对痛苦的耐性，从生理层面来说，这就不是一个生命能做到的事。
　　就像物质界的普通人类不可能憋气把自己憋死，身体一定会在窒息死亡之前昏迷一样。魔力身也有着同样的自我防护机制。
　　不管是魔法少女，妖精，乃至残兽，都不可能做到这种越过生理机制，不依靠任何额外手段，只靠主观意愿自己把自己粉碎成魔力的行为。
　　但矢车菊做到了。
　　做到这一切，只需要怒火。
　　湛蓝色的魔力宛如火焰一般从魔力身的裂纹之中溢出，而随着身体越发破碎，魔力的颜色也从蓝色开始向着白色转变。
　　宝石那藏青的颜色，也随着裂纹增加而发生了变化，变得越来越淡，直到开始接近白色。
　　矢车菊用丝线定住了对方刺入魔力身的武器，然后，沉默着站起。
　　不仅仅是针对自己的攻击，那个不远处，原本也应被杀死的魔法少女面前，同样有丝线浮现，织作盾牌，拦住了那名想要动手的妖精。
　　矢车菊视野所及的战场，所有，每一个即将被杀死的魔法少女伤员，全都被丝线保护了起来。
　　“……我的同伴，只有与我一同在前线战斗的人们。魔法少女，妖精，普通人，不管是什么身份，只要出现在前线，一同对抗敌军，他们就是我的战友。”
　　她将炽白色的魔力缠绕在丝线上，又将丝线贴到妖精女孩的咽喉处：“躲在后方不曾出力，事到如今出来残害功臣的奸佞，同样是我的敌人。”
　　战场中的骤变，吸引了所有还活着的人的注意力。
　　不仅仅是与矢车菊正面敌对的那名妖精女孩，还有其他的妖精们，乃至一些意识尚存的伤员，全都意识到了有人在反抗。
　　就当现场的气氛开始变得剑拔弩张，许多妖精都开始向着矢车菊所在的方向移动的时候——
　　“——怎么回事？为什么这边拖了这么久？”
　　一道有些冷漠的声音从空中响起。
　　伴随着话音落下，一名背上有着透明翅膀，耳尖细长，一头金色长发，神情沉静的男性青年从战场的上空落下。
　　从这个外表和魔力波动来判断，这大概也是一名妖精。
　　他几乎是两步就移动到了矢车菊与那名妖精女孩对峙的现场，冷声发问：“连处理伤员都需要那么久，平时的实战训练到底都练到哪里去了？”
　　“对不起，妖精长……但是这个魔法少女她……”被质问的妖精女孩皱着眉头想要解释，但很快就被打断了。
　　“退下吧，我来处理。”
　　被唤作妖精长的男子如此说道。
　　妖精女孩有些不甘心地后退了一步。
　　于是，与矢车菊对峙的变成了这名年轻男子。
　　或许也无从判断其是否年轻，因为当其被唤作“妖精长”的那一刻，就已经证明了其外貌无法作为衡量年龄的标准——他是妖精。
　　不管是在魔法国度还是间界，妖精都是长寿的代名词。哪怕是魔法少女，在达到花牌，被赐予真正的长生之前，寿命都是远远不如妖精的。
　　而在今天之前，矢车菊从来没有见过这么多貌似人类的妖精。
　　过往她所见的妖精，不管是国度的还是间界的，都长着小动物般的模样，或者像是毛绒团子一样的外表。看上去可爱而无害，但同时也会给人“有点弱”的印象。
　　这个印象，在和间界军战斗的时候，被那些疑似由妖精转化而来的残兽打破过一次。
　　而如今，这个印象第二次被打破了。
　　先前看见的那两名女孩，周围战场的其他妖精，还有此刻与她面对面的这名男子，全都顶着人类的形象。单从外表上想要将其和人类区分开，充其量，是妖精背上都有着透明的翅膀，以及耳朵和人类不一样罢了。
　　大部分的人形妖精，都像是那两名女孩一样脑袋上长着兽耳。而只有极少数，才像是面前的男子一样，有着近似人类，但耳廓狭窄，耳尖细长的耳朵。
　　这或许与“妖精长”这个称呼有关。
　　更大的不同，则在于魔力。
　　被称作妖精长的男性，正散发着强度远超其他人形妖精，甚至比矢车菊印象里的许多花牌魔法少女还要强大的魔力波动。
　　哪怕是没有负伤，处于全盛时期的矢车菊，在不动用层开这种极端手段的情况下，可能都无法击败拥有这等魔力波动的敌手。
　　而现在，对方正在与她对峙。
　　一对湛蓝色而漠然的眸子，与矢车菊那充满怒火的瞳孔相对。
　　男子没有立刻动手，矢车菊也在防范着对方可能的手段，双方僵持了数秒之后，男子突然再次开口了。
　　“佩妮。”
　　他不是在和矢车菊说话，而是在呼唤先前那名想要杀死矢车菊的妖精女孩。
　　“我在，妖精长。”妖精女孩回答。
　　“你以前，是否面见过陛下？”男子突然问了一个看似与眼下的场景没有关联的问题。
　　“陛下？呃……抱歉。”
　　妖精女孩犹豫了一下：“只在我幼年的时候有幸见过，但那时候少不更事，记忆有点模糊。”
　　“是吗。”
　　男子点点头：“那就饶你一次，这次姑且免罚。”
　　这么说着，他忽然散去了身周的魔力波动。
　　妖精女孩一时愕然。
　　矢车菊也觉得有点疑惑。
　　她已经做好了和对方决一死战的准备？怎么这一会他突然停手了？这是要玩什么把戏？
　　但即便心中疑惑，她也没有放松丝毫戒备，要知道，眼下的她几乎就是战场中所有伤员生命的最后防线。如果她因为放松戒备而被击败，那么所有人接下来都会丧命。
　　她不可能把这么多人的性命寄托在敌人的慈悲之上。所以她依然警惕地盯着面前的男子。
　　可男子却好像真的放弃了继续敌对一样，直接向着被他称为“佩妮”的妖精女孩继续问道：“这个……魔法少女，之前跟你说了些什么？”
　　“啊？”
　　佩妮愣了一下，然后老实回答道：“她说不许我们清理还活着的魔法少女，然后就要动手……”
　　“原来如此。”
　　男子点了点头，目光再一次看向矢车菊。
　　这一次，矢车菊发现了，对方在打量自己的脸。
　　——“那就先停下。”
　　男子这么说道。
　　这个答案，不止让佩妮一时失神，也让矢车菊更加莫名其妙了。
　　“可、可是妖精长，现在的任务是陛下的……”
　　“正因为是陛下的命令，所以我们得等陛下进一步的指令。”
　　男子打断了佩妮的质疑：“现在的情况，已经不是我们能继续下判断的了。”
　　“这究竟是为何……这个魔法少女她……”到了现在，佩妮也理解了，男子一定是发现了矢车菊身上某些不同寻常的东西，才作出了这种决定。
　　“带她去治疗一下，然后请示陛下。”男子这么说道。
　　“我怎么可能跟你们……”矢车菊下意识想要反驳，但是她话才说出口，就感觉浑身一沉。
　　男子的手，已经不知道什么时候点在了她的额头上。
　　“失礼了。”
　　他这么说道。
　　伴随着这句话，矢车菊原本就已经超越强弩之末，完全就是靠自残才重新站起来的身体，终于失去了所有的力量。
　　理所当然地，她也失去了意识。
　　……
　　……
　　矢车菊再一次醒来的时候，已经处于一片陌生的空间之中。
　　睁开眼睛，她看到的是白色的床帷，木质的穹顶，四根雕花床柱撑起了目中所视的这片空间。
　　这似乎是间卧室。
　　她侧过脸，透过半开的床幔缝隙能看到房间一侧的整排落地窗，玻璃外透进白色的日光。
　　地毯，衣橱，床柜，目光所及的每一样陈设都是那般奢华与高大，像是给巨人居住的一般，乃至于矢车菊半支起身都看不完房间的全貌。
　　她有些茫然地环视，然后看到了自己的身体。原本作为魔法少女穿着的藏青色连衣裙已经被换成了一身白色的，带着蕾丝边的睡裙，魔力身上那些裂缝也已经不知何时弥合了。
　　她略微感受了一下自己身体里的魔力，虽然仍然稀少而虚弱，但已经恢复了些许。
　　但这些信息似乎都不足以回答她此刻的疑惑：她在哪？眼下是什么状况？
　　——“您醒了，殿下。”
　　突兀的话语声在房间中响起，矢车菊这才注意到床边靠着两个人她们所在的方位之前被床柱挡住了，那是两名身着女仆装的年轻女子。她们在矢车菊的注目中走到床边，向她行礼：“请问您现在感觉如何？身体是否还不舒服？衣服合身吗？”
　　“你们是谁？”一时间不知道自己该作何反应的矢车菊如此问道。
　　“我们是蔷薇宫的女仆，是女王陛下，与殿下您的仆人。”其中一名女仆如此回答道。
　　“蔷薇宫？”
　　“是的，您现在正在蔷薇宫内。”
　　“……你们治疗了我的伤？”
　　“抱歉，我们不太清楚疗伤是如何进行的，您被送来的时候身上并无伤势。”
　　另一名女仆回答：“我们只是冒昧地替您梳洗了一下，并给您换了一身衣服。”
　　“其他人呢？”
　　“应该只有您被护送进宫里，如果您想问其他幸存士兵们的去向，她们现在应该已经被转移去了救护所和疗养院。”
　　这让矢车菊内心中最大的担忧终于落了地。于是她一时间不知道再说些什么。
　　“你们说的‘殿下’……是说我？”
　　沉默了一会后，她有些不确定地问道。
　　“是的。”女仆们异口同声。
　　“为什么？”矢车菊追问。
　　两名女仆对视了一眼。
　　“抱歉，这个问题，可能需要等您去正殿，陛下她会亲自告诉您答案。”
　　矢车菊这下弄清楚自己的处境了。
　　显然，就和自己昏迷之前所听到的一样，那个被称作“妖精长”的男子，显然是依据什么判断出自己有某种特殊性，然后将其汇报了上去。
　　也正因如此，现在的自己才会在这里，等待着女王的接见，而不是被直接杀死。
　　而如果这两名女仆口中所说的“殿下”不是单纯的敬称，而是真的具有实际意义的话，是不是说……
　　矢车菊掐断了自己的思绪。
　　她告诉自己，不要继续想下去。
　　如果擅自产生了不必要的期待，那么当面对不符合期待的结果时，只会更加难过。
　　“我该什么时候去……呃，面见女王？”她微微侧过脸，目光看向一旁。
　　“您刚醒的时候就已经派人去通知陛下了，如果愿意的话，您现在就可以去正殿见她。”
　　女仆的回答让矢车菊的内心不禁收紧了。
　　她的脑海里，已然生出了某种猜测。
　　就算再怎么告诉自己不要多想，再怎么告诉自己不要期待，这种猜测还是完全无视她的意志，擅自让她感觉思绪变得轻飘飘的。
　　如果魔力身有“心脏”这样具体的器官，那么现在她的感受，大概可以用“心跳加速”来比喻。
　　事情，真的会是自己猜测的那样吗？
　　矢车菊一时间有些恍惚。
　　从幼儿时期拥有记忆开始，林昀的“家庭”相比其他的孩子来说就是不完整的。
　　别的孩子都有爸爸和妈妈，但是林昀的生活里只有爸爸，没有妈妈。
　　林昀的爸爸是个很好的爸爸，是个很称职的父亲，他很爱林昀，愿意陪他一起玩，愿意给他买各种玩具，更愿意亲自教他许多为人的道理。
　　只是即便如此，也弥补不了林昀从来没见过母亲的缺憾。
　　偶尔，只是偶尔，林昀看到其他孩子放学跟着母亲一起离开的场景时，也会想像自己的母亲究竟是怎样的一个人，如今身在何方，又怎样看待自己。
　　可是对此，父亲总是语焉不详。
　　林昀能够看出父亲在谈论这个话题时不自然的神色，久而久之，他也就不再询问了。
　　随着他年纪渐长，明白了“死亡”这个概念以后，他的内心中便给父亲那奇怪的态度补上了一个属于自己的答案。
　　大概，自己的母亲是已经不在这个世上了吧。
　　这是一个对于小孩子来说过于残酷的答案，但是在当时的林昀看来，这个答案才能够解释父亲那奇怪的态度。
　　如果自己的母亲真的已经不在了，那么父亲如此避而不谈也是可以理解的，毕竟，对父亲来说，这应该也是一个提起来就会很难过的话题。
　　反正爸爸很爱自己，自己已经足够幸福，有他在就已经很好了。
　　林昀是这样告诉自己的。
　　直到这份幸福，随着父亲的离世而化作泡影。
　　很痛苦。
　　光是回忆起那段时光，如今的矢车菊也会觉得心口无比疼痛，无比空虚，好像在这个世界上彻底失去了所有的联系，变成了无根的浮萍。
　　失去了爱着自己，自己也爱着的人，让那时的林昀陷入了无比消沉的境地，甚至自己都不记得当时是如何挺过来的。
　　这份消沉，一直到他与儿时的好友安雅重逢为止，一直到他憧憬着，追随着安雅的步伐，成为了魔法少女，成为了矢车菊为止，才终于告一段落。
　　而现如今，作为矢车菊的她，重新拾起了对亲情的渴望。
　　无他，只因为她知道“殿下”和“陛下”这两个字有着怎样的含义，也开始意识到为什么那个被称为妖精长的男人会那般慎重地打量自己的脸。
　　为什么父亲总是对自己母亲的去向语焉不详；为什么自己明明是男性却可以成为魔法少女；为什么自己的天赋似乎比其他人强上许多……
　　如果不是她在多想，如果不是她自作多情的话……
　　怀揣着这样的心情，矢车菊几乎是下意识地同意了来自女王的邀请，然后片刻不停地跟着仆人们向正殿奔去。
　　这个瞬间，她甚至一度压下了自己在战场上所感受到的悲伤，甚至可以暂时抛弃险些被杀死的冤屈，甚至可以暂时遗忘对那些不义的妖精们的愤怒。
　　只因为，如果那个人，真的是……
　　来到正殿的矢车菊，看到了那个正端坐在王座上的身影。
　　有些娇小的身姿，华丽的皇袍，高耸的王冠，雍容的气质，以及一和她自己，和“矢车菊”的五官无比相似的面容。
　　到底该开口说些什么好呢。
　　仅仅是看到那张脸的瞬间，矢车菊就几乎已经笃定了内心中的答案。但是，真要开口说话的时候，她却发现自己的喉咙像是被堵住了一般，一个字都说不出来。
　　内心中数不清的憋闷，悲伤，思念，委屈，都在这瞬间涌上心头，让她几乎哽咽。
　　“你……”她只能强行让自己开口，但仅仅是一个字就彻底卡住，再也说不出更多。
　　因为她找不到合适的语言，去承载内心中几乎满溢出的感情。
　　——“你终于来了，我的孩子。”
　　而代替她的，是王座上那人的话语：“我终于可以亲眼看到你的脸了，真让我感到高兴。”
　　“你是……我的……”
　　“是的，我是你的母亲，是你的妈妈。”
　　王座上的人静静地微笑着：“你是我的女儿，是我的矢车菊。”
　　稍微有一点点奇怪。
　　但这丝异样感迅速就被矢车菊的感动冲淡，比起真的见到自己母亲这份感动来说，丝毫的异样感根本不算什么。
　　她几欲落泪，几乎想要几步冲上去抱住那个身影，几乎想要把自己这么多年来所有经历，境遇倾诉而出，把一切全部都告诉那个人。
　　但她知道，对方的身份并不寻常。
　　所以她克制住了所有的冲动，只是沙哑着，有些试探地问了一句：“母亲？”
　　“是的，我可爱的女儿。”王座上的存在笑着说道。
　　“我真的，好想您……真的，一直都想知道您究竟是个怎样的人……”
　　“你知道你的名字是怎么来的吗？矢车菊，就是最后一个蓝宝石权杖对应的宝石之名，从一开始，你就注定会成为我的宝石权杖，所以我把这个名字赐予了你。”
　　“每次看到别人和自己的妈妈亲密的时候，我也一直在幻想，如果我有妈妈的话，我也想……”
　　“你从生来就是伟大的存在，不凡的存在，和所有的凡俗都完全不同，当你回归此处的时候，就是登临伟大的时刻。”
　　“我也想要有一个爱我的妈妈，我也想要伤心的时候有人能够用温柔的声音哄我，我也希望可以向别人炫耀自己的妈妈多么漂亮，多么好……”
　　“你的身躯，也是我亲自所作，仿照我自己的外貌，赐予你最接近伟大的美貌；赐予你最永恒的寿命；赐予你无尽的青春：赐予你吸引一切的魅力。”
　　“……”
　　“我已经了解你的一切，已经注视到了你的一切，而现在，正是我们团圆的时刻，你一定会成为我的蓝宝石权杖，继承这伟大的权柄，光耀我们的王国。”
　　女王依然用平静、庄严、柔和的声音，好似倾诉般向矢车菊宣告着。
　　但矢车菊，已经沉默了。
　　不仅仅是沉默，她发现，不知道什么时候，自己满心的思念已经渐渐平息，甚至有一种很莫名的情感开始上涌。
　　“……妈妈？”
　　她不想承认那种情感的存在，她不希望自己面对这个人的时候有这种情感的存在，她不希望自己终于见到日思夜想的母亲时，内心中充斥的却是这种不应有的感情。所以她就像是个有些无助的孩子一样，用有些委屈，有些乞求的声音，喊出了每个孩子生命最初就该学会的词语。
　　“过来，矢车菊。”王座上的身影这样说道。
　　矢车菊看着她。
　　她的脚没有动。
　　没有其他的原因，甚至没有任何理性上的理由。
　　是本能在阻止她。
　　那种她不想承认的情感越来越强烈，已经几乎盖住了一切，甚至开始让她产生后退的想法。
　　恐惧。
　　这是那种情感的名字。
　　为什么自己会有这样的感觉？
　　就连矢车菊自己也不明白。
　　但不知道什么时候，她发现自己内心中所剩的温情已经越来越少，就好像在漆黑的丛林之中被猛兽盯上一样，只剩下不安和莫名的惊惧感。
　　“你……”
　　然后，她的嘴巴不受自己控制的张开，问出了一个让她自己都感觉吃惊的问题：“是什么东西？”
　　王座上的存在好像停顿了一下。
　　“我是魔法国度的女王，是魔法少女力量的源头，是这个国家至高的权力与力量，是你的母亲。”
　　然后，它用毫无变化的语调回答：“你是我的女儿，命中注定的蓝宝石，矢车菊。”
　　矢车菊依然没有动。
　　内心中所有的感性在此刻都已经冻结，好似被一盆冰水从头浇到脚一样，现在的她只觉得背后发凉。
　　她已经不想再倾诉什么了。
　　如果说还有什么动机促使她停留在此处，让她没有顺从直觉选择逃离，那么就只剩下一些疑惑，以及那微薄的，对亲情的渴望。
　　“那你……知道……”
　　矢车菊试探着开口：“我的父亲，到底是谁吗？”
　　事到如今，她已经意识到，自己的父亲，那个叫做林格的男人，大概并不是一个普通人了。
　　至少，不会是一个对魔力侧一无所知的人。
　　即便对面前的存在感到困惑，甚至有些畏惧，但想要知道真相的情感，依然存在。
　　所以她把这份疑惑说出了口。
　　在她忐忑的目光之中，王座上的存在开口了。
　　“他……”
　　那个存在如此宣告：
　　——“不是你的父亲。”
　　矢车菊愣住了。
　　而王座上的声音并未停止，似咏似叹：“你是我一个人的孩子，你没有所谓的父亲”
　　“林格，曾是我花园的园丁，是大妖精长，但只是我的仆从。”
　　“是一个把你从我身边偷走的，卑鄙的小偷。”
　　“他盗走了你的本相，丢弃我原本为你准备的身体，给你伪造了一个凡人的，男孩的身体之中，自以为可以瞒过我的耳目。”
　　“但这种愚蠢的行为注定无法持久。”
　　“你的才能总会被发现，你承自我身上的血脉总会吸引着你成为魔法少女，而当你第一次沟通心之种的时候，我便再一次寻到了你。”
　　“你是命中注定的，我的蓝宝石，卑鄙的小偷也无法藏住你的光芒。”
　　“所以你会回到我的身边，会成为矢车菊，而那个男人，也得到了他应有的惩罚。”
　　对于后面的那些话，矢车菊完全没有听进去。
　　她听得最清楚，记得最明白的，只有那一个词语。
　　大妖精长。
　　“我爸他……是妖精？”
　　过于背离记忆的事实，让她一时间都不知道如何继续发问。
　　但是，她的直觉又在告诉她，这很有可能是真的。
　　父亲林格的死，在她看来一直都是一件扑朔迷离的事：没有感染上任何现代医学已知的疾病，身体检查也没有任何问题，但就像是得了某种绝症一般日渐衰弱，逐渐消瘦，直到最后撒手人寰。
　　如果要从人类的医学和科学角度上去解释，根本就找不到一个确切的答案。但若是要从魔法侧的角度去解释，父亲的死，似乎突然就变得有了理由。
　　至于理由……
　　“那个惩罚，是什么？”
　　当思绪活跃起来后，恐惧的感觉便随之消退了许多，矢车菊抬起头，直视王座：“和我父亲的死，到底有什么关系？”
　　王座上的存在也看着她。
　　“园丁，本就是应当守护花园的职位。”
　　那个存在说道：“长久离开花园，不敢归乡的园丁，自然会因为无法恢复魔力，逐步衰弱而死。小偷林格把你从我身边盗走，不敢回到花园，如阴沟老鼠一般躲藏到生命的最后一秒，可以说是畏罪而死。而死亡，便是他应得的惩罚。”
　　远离花园的园丁最终会衰弱而死。
　　这句话，已经足以让矢车菊理解一切。
　　她没有去怀疑这句话的真实性，不如说，当听到这个答案的瞬间，许多藏在她脑海角落里的记忆碎片在这一刻全部串联到了一起。
　　父亲生前的一切，一颦一笑，一言一行，都在这个答案中得到了对应的解释。
　　原来如此。
　　不知为何，矢车菊居然感觉，自己来时那种患得患失的情感已经消散了。
　　为什么呢？明明面前这个自称“母亲”的存在在反复“欢迎”自己的到来，明明这个自称“母亲”的存在告诉了自己真相，说自己的父亲并不是父亲，只是个“小偷”。
　　毫无疑问，如果“母亲”所说的是真相，那么父亲便是个罪有应得的罪人。
　　但是，她却没有丝毫打算相信的意思。
　　记忆中对于父亲的思念与爱，没有丝毫褪色。不如说，那每一道都快随着时间而变得淡薄的记忆，反而因此被重新赋予了色彩。
　　来自那记忆之中的爱，填上了矢车菊因为面前“母亲”的异样而不安的心。
　　至于“母亲”的主张，说父亲林格是个小偷，那种事情，她完全无所谓。这个主张是真是假，乃至几分真几分假，对她来说都不需要去思考。
　　只要爱是真实的，那就足够了。
　　当爱填满内心，勇气便自然而然地产生。
　　是的，她已经意识到了，自己的直觉所感受到的一切，自己的理性所思考的一切，其实都在指向一个此前的她下意识屏蔽的答案。
　　如果自己的父亲对自己的爱不是虚假的，那么“小偷”这个指认，无疑便是谎言。
　　如果自己的“母亲”每一句话都在让自己的直觉报警，甚至用谎言欺骗自己，那么她的话语便无法被相信。
　　如果这个所谓的“母亲”的话根本不值得相信，如果这个所谓的“母亲”其实是父亲死因的直接关联者，甚至此前还派出下属打算杀死自己，杀死那些已经没有反抗之力，却为战争付出一切的魔法少女……
　　那么，自己面前的就不是“母亲”。
　　一而是敌人。
　　是害死父亲，害死战友的敌人。
　　矢车菊不再感到畏惧，不再感到不安，也不再感到后背发凉。
　　她挺直身子，目光重新凝实，几分钟前那个寻求母爱的孩子此时已然不在此处，存在于此的，重新变成了魔法少女矢车菊。
　　而魔法少女矢车菊来见女王，并不是为了索要母爱的。
　　她来，是为了寻找更多的答案。是为了践行自己的正确。
　　“陛下。”
　　她口中的称呼，也随之固定了下来：
　　“我来之前，看到了那些妖精……不，或许应该说是园丁？那些园丁在‘清理战场’的时候，试图杀死那些一息尚存的士兵。而那些园丁告诉我，这是您的旨意。”
　　“这件事，是真的吗？”
　　问出这句话时，矢车菊做好了听到谎言的准备。
　　只是她也并非毫无应对的措施，就算听到的是谎言，她也已经做了进一步的预案，去更进一步地试探。
　　——“当然。”
　　可出乎她意料的是，王座上的存在，对此供认不讳：“有什么问题吗？我的蓝宝石？”
　　光是这个答案，就足以让矢车菊原本已经平息的怒火重新掀起苗头。
　　“为什么？”
　　她下意识追问。可这一次，王座上没有立刻回应她。
　　而没有回应，有的时候也代表着一种答案。
　　“我，在战争中的时候发现了一件很奇怪的事情。”
　　于是矢车菊继续说道：“在我们所有军士看来，两界战争是一场间界入侵国度，是间界军想要进犯国度领土，伤害国度的侵略战争。”
　　“但是，每次与间界军交战，至少是与那些妖精，与那些人类交战的时候，我看到的却经常不是侵略者该有的神情。”
　　“我从他们身上看到了仇恨、悲伤与愤怒，却唯独没有看到侵略者应有的贪婪。”
　　“他们是我们的敌人，他们杀死了我们的同伴，这是事实，所以我不会对他们留手，对敌人的仁慈是对战友的出卖。”
　　“只是现在，战争已经结束了，我现在更想知道另外一个问题。”
　　“这场战争，到底是因为什么而开始的？”
　　“或者说，间界军，到底是为了索求什么，才不惜拼尽一切，来找我们决一死战？”
　　“如果说是为了仇恨，是为了愤怒，那么，能不能请您告诉我。”
　　——“它们在仇恨什么？”
　　虽然依然在用“您”称呼王座上的存在，但是矢车菊的口吻已然跟客气或者谦卑谈不上任何关系。
　　此时的她，已经近乎是在质问对方。
　　“敌军因为某种未知的原因向国度发起复仇，于是国度将这些前来复仇的军士全歼，所有的尸体和残留的魔力都留在了国度。”
　　“而国度的军人们也因为战争为国捐躯，将生命献给国土。到头来，哪怕是幸存者也要被战后收场的园丁杀死，收割。”
　　“几乎所有人都死了。但哪怕只活下来这么一点人，您似乎也没有丝毫留他们一命的意思。”
　　“能告诉我，您到底想干什么吗？”
　　“还是说，必须要我把最难听的猜测说出来吗？”
　　“挑起战争，煽动仇恨，然后把所有人全都害死在战场上的，难道不就是您吗？”
　　“杀死这么多人，您……或许这是我现在最后一次称呼您……”
　　“你的目的，到底是什么？”
　　这是矢车菊直到最后，直到看见园丁杀害那些幸存军人的时候，才意识到的事实。
　　这场战争，打到最后，说是国度赢了，但其实没有几个人活下来。
　　间界军全都死了，沿途交战区的人全都死了，三道防线的军人全都死了，卢恩诺雷的平民死伤惨重，花园防卫战的所有参与者也差不多都死了。
　　换言之，两界战争真正达成的目的，就是一场屠杀。
　　不分敌我，不分贵贱，不分强弱的屠杀。
　　如果说死在战争中的残兽尚且没有统计的价值，那么死掉的平民，魔术使，魔法少女，妖精加起来，同样是一个天文数字。
　　矢车菊并不想往这个方向去推测，但是她已经意识到了，她其实找不到其他的答案。
　　当一场战争无意义到了一种程度，她只能往“有人在刻意引导一场清洗”去联想。
　　在矢车菊的连续质问中，王座上的存在一直保持沉默，保持安静。直到某个瞬间，她突然开口了：“我，是这个世界上所有魔法少女力量的源头。”
　　这是一句让人摸不着头脑，也搞不清意图的话语。
　　所以矢车菊没有立刻接话，而是听着对方继续说下去：“如果我死去的话，那么魔法少女的魔力源头便会消失，这个世界、包括物质界所有的魔法少女都会失去力量。”
　　“到那个时候，世界上将没有任何人可以对抗残兽，可以保护平民。妖精的力量根本做不到庇护两个世界。”
　　“魔法国度，物质界，间界，全都会变成残兽的狩猎场。没有任何人类能够在这种环境里生存下去。”
　　听到这里，矢车菊忍不住了：“这和你要害死这么多人有什么关系？”
　　“因为我受伤了，伤很重，我快死了。”
　　王座上的存在突然这么说：“你是我的孩子，我的蓝宝石，所以我可以告诉你真相，我不能死，我必须活下去，所以我需要疗伤。”
　　“我需要魔力，不管是什么底色的都可以，所以一开始我消耗了残兽的回响。但那并不够，远远不够，所以我又吸收掉了所有闲置的心之宝石，回收魔力。”
　　她的声音是那般平静，似乎口中所说的事情不会让其有丝毫动摇：“但那依然不够。”
　　“不仅不够，甚至就连维持我的伤势不恶化都做不到。”
　　“我需要更多的魔力，更多的回响，更多的心之宝石，只有那样，我才能挽回自己受到的伤。”
　　“而如果无故屠戮，无故杀死自己的臣民，一定会动摇我的统治。想要制造足够多的死亡，最合理的方式就是战争。”
　　说到这里，其实答案已经十分明了了。至少对于矢车菊来说，一切的根因都已经找到。
　　“你的意思是，为了给自己‘疗伤’，你主动策划了，引导了这场战争……”
　　矢车菊光是把这个真相从口中说出来，都觉得恶心：“……然后，让所有人为了你去送死？”
　　“如果你要那样理解的话。”
　　王座上的存在平静道：“但要我说，只是必要的牺牲。”
　　“牺牲？”这个词此时在矢车菊听来是如此讽刺。
　　“嗯，理所当然的牺牲。”
　　那个存在如此认定：“这并非没有意义，毕竟有了这场牺牲，我的伤势现在才得以稳定，这个世界才得以保全。为了让文明延续，为了让种群存续，牺牲一部分个体，这是自然界中很常见的现象。”
　　矢车菊笑了。
　　但她只是咧嘴，却完全没有笑出声音。
　　也不是因为觉得有什么事情可笑，仅仅只是不知道还能作出什么表情。
　　“我，看到过很多战友的牺牲。”
　　“大家都相信自己是为了保卫自己的国家，是为了守护，为了正义，为了……你。”
　　“其实大家都很害怕，没有人一开始就愿意去死，但是，因为觉得必须有人去顶上，因为不想让更多人受伤，所以还是鼓足勇气顶了上去。”
　　“我听过的遗言，有数不清的互相鼓励，有数不清的生存渴望，有数不清的对世界的眷恋，数不清的对未来的想像。”
　　“然后，你要告诉我，这一切其实都没有任何意义？”
　　“这一切，都只是你一手策划出来的，只是为了让更多的人去死？”
　　矢车菊几乎是用尽全力，才让自己没有直接吼出来，而是看似平静地质问。
　　她瞪大了眼睛，看着远处那张与自己无比相似的脸，试图从那张脸上看出哪怕一丝愧疚。
　　可惜，她看不到。
　　“我能明白，毕竟人类是一种为了意义而活，也可以为了意义而死的存在。”
　　“为了让你们充分感觉到‘意义’，所以这一切才会变成战争，比起屠杀，战争能让人觉得自己的死亡有意义。”
　　王座上的存在这么说：“我本可以用更粗暴的方式收割魔力，但是我让他们死前的时候还觉得有价值，有意义，甚至自愿去死，我觉得这已经足够考虑到他们的心情了。”
　　“毫无疑问，让我活下来便是正确，但比起简单粗暴的正确，我已经选择了更加迂回的做法。”
　　“难道，这样还会让他们感到不满吗？”
　　矢车菊简直怀疑自己的耳朵到底听见了什么。
　　她有些愕然地望着王座上的存在，眼神好像在看一只无血无泪的怪物。
　　“你……”
　　她木然地开口道：“为什么不能把真相说出来？”
　　“告诉所有人自己受伤了，告诉国民自己需要帮助，需要魔力疗伤，让大家一起帮助你，一起想办法？”
　　“就算你需要的魔力很多，但是这个国家的国民如此爱戴你，甚至如此爱你，只要你把需求说出来，他们怎么可能不帮助你？”
　　“很多人把你当做神明，敬仰着你，甚至你真的让他们去死他们也愿意。”
　　“为什么要欺骗？为什么要利用？为什么要如此漠视？”
　　“非要用这种玩弄所有人，把一切都变得像笑话一样，把一切都变得如此恶心的方式吗？”
　　王座上的存在听着矢车菊的疑问，停顿了片刻。
　　“因为我不可能透露真相。”
　　她这么说：“公之于众，就代表着敌人也会知道，如果被逆贼知道了我的虚弱，他们就失去了顾忌，敢于来刺杀我，我的处境会变得更加危险。”
　　矢车菊微微张开嘴，但已经不知道还能再说些什么。她只能用呆滞的目光看着面前的存在继续申明其扭曲的逻辑。
　　“你说他们愿意为了我赴死，所以我真的给了他们为我赴死的机会，乃至为我赴死的荣耀。”
　　“你说人们会为了我而想办法，但魔力并不是会凭空诞生的资源，想要获得更多的魔力，终究还是要向外掠夺。”
　　“到了那个时候，无非是从‘间界入侵国度的战争’变成‘国度侵略间界和物质界的战争’罢了。”
　　“相比之下，坚信自己为了家国大义而死，这种死亡不会更加幸福吗？”
　　那个存在如此反问。
　　矢车菊只觉得反胃。
　　对方那完全不尊重生命，完全不尊重荣耀，完全不尊重正义，完全不尊重感情的态度，让她气到脑袋发晕。
　　“别说这种鬼话了……”
　　她能听到自己的声音，那种几乎要撕裂、几乎要爆开的声音：“你的眼里，除了所谓的‘正确’，除了所谓的‘取舍’，难道就什么东西都看不到吗？”
　　“就算你所说的一切都是真的，就算你真的不能死，让你活下来是维持世界必须的事情……”
　　“但是为什么，一定要践踏别人珍视的，别人高贵的东西啊？”
　　“明明还有别的方法不是吗？明明不需要做到这个地步不是吗？明明可以回应大家的感情不是吗？”
　　“你到底知不知道那些成为魔法少女的孩子们到底是怎么看待你的？知不知道多少人憧憬着你，喜爱着你，幻想着你能为她们的努力而留下哪怕一丝注目？”
　　“你知不知道有那么多魔法少女祈祷的时候都是喊着你的名号，从你的名字里汲取勇气，十几岁的孩子带着这种勇气和博爱冲入战场，然后就这么死掉了啊！”
　　她听到自己在咆哮，她听到自己在尖叫：“你真的一点都感觉不到吗？你真的完全无动于衷吗？这是爱啊！这个世界上最宝贵的东西！是你把我们作为魔法少女选出来的时候最重要的东西！是每个人都一直在追求的东西！”
　　“大家把爱给了你，把感情给了你，把信任给了你，把一切都交给了你！你是国度的王，是魔法少女的王！”
　　“王怎么能是你这样的人！”
　　“你怎么能、怎么可以、怎么敢用这样的态度去对待这一切啊！”
　　“你为什么可以对此视而不见，为什么可以当做垃圾一样把它们丢开，这可是大家最珍惜的，用最真挚的心意交给你的东西呀！”
　　“那么多孩子用这样的眼神望着你，就算你真的要做这么恶心的事情，为什么可以连一点惭愧的心情都没有？为什么可以这么心安理得地说出自己才是对的这种话？你他妈是疯子吗？”
　　“你不是在国度宣传说自己爱着一切，每个魔法少女都是你的孩子吗？为什么能够这么轻易的把孩子对你的爱给抛弃掉，为什么你可以这么冷血啊！”
　　“你到底把魔法少女视作了什么，我们的梦想，我们的信念，我们的感情，这些原本用来选拔魔法少女的标准，又到底算是什么？教导我们这些东西，就是为了去送死吗？就是为了变成给你疗伤的耗材吗？就是要把一切都变得这么恶心，这么一文不值，这么可笑，你才能够满意吗？”
　　“告诉我啊！向我继续传输你的歪理！”
　　“驳斥我啊！向我继续雄辩你是对的！”
　　“至少让我知道你的心里好歹有想过这一切吧？至少证明你曾经意识到过她们的情感吧？至少说明你有好好衡量过这一切吧？”
　　“为什么你不说话啊，为什么不告诉我你想过啊！”
　　“快点说你想过！你倒是说话啊！”
　　吼到最后，矢车菊几乎是在痛哭了。
　　光是想到战争之中死去的那些同伴，光是想到自己曾经怀抱的信念，她就感觉痛苦到连呼吸都无法继续。
　　这一切到头来到底都是为了什么。
　　所谓的战争究竟能够留下什么。
　　过往留下的每一个，每一刻与战友们在一起的时光，每一句彼此之间的对话，都像是刀片一样在她的心里翻搅。
　　正义，荣耀，守护，爱，信任，憧憬……所有本该在战争中闪耀，留给人们指引和信念的词语，此刻在矢车菊的心里全都碎成了渣，变成了刺穿血肉的碎片。
　　她哭到跪在地上，哭到想吐。
　　直到她已经哭到无声，王座上的存在才终于再一次开口了。
　　——“所以，你到底愿不愿意效忠于我，成为我的蓝宝石权杖？”
　　她如此询问，如此说明：“只要你现在向我宣誓，那么你就可以作为‘花园防卫战的英雄’加冕魔事院主人的位置。”
　　矢车菊呆呆地看着她。
　　直到这一刻，她感觉自己脑海里的某根弦断了。
　　如果不是知道这个人不能死，如果不是知道这个国家不能倒，如果不是为了大义，她真的很想冲上去，把这家伙当仇寇一样杀死，不然的话，根本无从告慰那些死在战争中的灵魂。
　　可她不能这么做。
　　正如那个存在自己所说，如果她死掉，会让所有魔法少女的力量消失，那么哪怕其是个疯子，是个人渣，这个世界也需要其活着。
　　但这是多么讽刺，多么畸形，又多么让人愤怒啊。
　　她木木地看着那个人，沉默了很久，才终于开口：“母亲。”
　　称呼莫名变得亲密，但其中蕴含的情感已然近乎于讥讽。
　　“想清楚了吗，我的蓝宝石？”但王座上的存在仿佛完全没有听出这份深意。
　　“你爱我吗？”矢车菊如此问道。
　　“我当然爱你，我的孩子。”那个人如此回答。
　　“原来如此。”
　　矢车菊点头：“我无从判断这句话是真是假，但我可以当做是真的。”
　　“这当然是真的。”对方如此回答。
　　“嗯，所以我拒绝。”矢车菊面无表情。
　　王座上的存在突然沉默了。
　　“拒绝？”好似是没理解这个词语一般，她如此咀嚼着这个词语。
　　“意思就是我不当。”
　　矢车菊的声音重新变大，但面上依然没有丝毫表情：“如果你口中说的这些都是哄骗我的谎言，那么我拒绝相信你。”
　　“如果你口中说的这些都是真相，那么作为你的‘孩子’让我感到恶心。”
　　“天生的宝石权杖？什么叫生来不同？”
　　“我和她们一样，我只是个普通人。”
　　“我才不要当这什么狗屁的宝石权杖，那些死去的孩子们，以及现在还躺在疗养院里的孩子们，每一个都比我应该成为这什么宝石权杖。”
　　“你是要我背叛她们的牺牲，偷取她们的努力，成为一个欺世盗名的人吗？”
　　“我不当。”
　　这一次，王座上的存在沉默了更久。
　　“你知道吗？你现在使用的也是我的力量，拒绝我，你便是在拒绝这份力量本身。”
　　那人开口：“你身上的伤势，如果不成为宝石权杖，会一辈子陪伴着你，本相破碎的痛苦会侵蚀你的灵魂，直到你连变身都伴随着无穷的痛楚。”
　　“你会被这个国家，被这个世界拒绝，不会再被这里所容，再也不可能踏足这里的任何一块土地。”
　　“即便这样，你也要选择拒绝？”
　　“你应该是个聪明的孩子，矢车菊。你应该理解自己这个名字的重量，从你出生开始我就把这个名字赐予了你，你不可能躲开这份职责和权力。”
　　听着这些话，矢车菊眨了眨眼睛。
　　“哦。”
　　她这么说道。
　　“那我就不用这个代号了。你让我别来国度，那不来就是了。”
　　她毫无留恋地转过身，看都不看身后的王座一眼，向着正殿的出口走去：“就这样吧，在这个地方多待一秒我都觉得恶心。在你的王座上坐到死吧。”
　　她知道那个存在不能被杀死，也知道其哪怕受了伤，其力量和权势都非她所能敌，但即便如此，她也有自己反抗的方式。
　　如此向前走了几步，她像是突然想起来了什么一样，在原地顿了一下。
　　“哦，差点忘记说了。”
　　她用冷淡的口吻说道：“哪怕是矢车菊，以前也只不过是我的一个代号，从来都不是我的名字。”
　　“我不是你的女儿，不管是不是真的，我没有你这种母亲。”
　　“我叫林昀。”
　　“我他妈是个男的。”
　　说完这一切，她便大跨步走出了正殿的大门。
　　她背后的存在没有挽留。
　　而或许是林昀的错觉，又或许是事实，当林昀走出正殿，踩着楼梯向下迈步时，突然听到自己的身后传来了一声仿佛呓语一般的警告。
　　——“别回来了。”
　　听上去好似那高耸王座上的声音，但却又过于微弱，以至于林昀无法辨认。
　　“本来就没打算回来。”
　　她也用完全不在乎对方能不能听到的声音回应，接着，继续向下迈步。

# 第二百八十一章 墨荷、矢车菊与翠雀

　　同样的天气，在战时会让人觉得怎么都喘不过气，但到了战后，心情却就是会放松许多。
　　而在林昀看来，如今的国度，不管什么东西都让她有一种物是人非的恍惚感。
　　离开蔷薇宫之后，她并没有立刻动身离开国度。
　　不如说，既然都已经和那个人撕破脸了，也不需要再彼此给什么面子，不如我行我素地把想要办的事情全部办完再离开。
　　要办的事情中，自然包括慰问那些伤重未愈的战友。
　　说来倒也奇怪，明明林昀在花园防卫战中受到的伤势比她们严重许多，甚至到现在也没恢复多少，但现在却是她去探望别人。
　　也可以说她已经破罐子破摔，反正有些东西已经治不好，那也没必要治了。但那些伤势不算严重，本相还有机会修复的魔法少女，格外需要治疗和静养。
　　对她来说，最大的好消息大概就是这些魔法少女的确活下来了。
　　蔷薇宫里的那个存在的确让她感到不适乃至厌恶，但是，至少其没在这件事上撒谎。
　　这些魔法少女的确没有被园丁们杀死，而是送进了疗养院。
　　到了这个时候，“矢车菊”的名号已经作为战争英雄传开。
　　人们都在传唱这个名字，将溢美之辞附加于其上，数不清的，真真假假的矢车菊传说开始在国度中流传。
　　所以当林昀去见那些伤员的时候，大家都用一副受宠若惊，无比荣幸的态度和林昀交谈。而在那之后，又有“矢车菊关心战友”，“矢车菊心怀慈悲”一类的新传闻流出。
　　说实话，她完全无法心安理得地接受这一切。
　　看望了幸存者们之后，林昀又去找了郁金香。
　　石蒜军团长死之前曾经托她照看郁金香的情况，林昀没有忘记这件事。
　　只不过当她找到对方的时候，对方正在收拾行李，似乎在做远行的准备。
　　“母亲她……最后是这么说的？”
　　郁金香在狭小的桌台旁接待了来访的林昀。
　　“嗯，是真的。”林昀点头：“只不过我接下来可能无法在国度活动，你有考虑到物质界加入我的小队吗？我们其实缺一个专职的医疗人员。”
　　“……谢谢。”
　　长久的思考后，郁金香还是摇了摇头：“不过你的好意我心领了，暂时，我是说暂时，我可能还不想离开国度。”
　　“可以询问一下原因吗？”
　　“因为我的姓氏是阿比梅尔。”
　　郁金香面色复杂：“再怎么没落也是贵族的姓氏。母亲不在了以后，我就是家主，总有一些事情还需要我去善后。”
　　“我理解了。”
　　林昀没有继续劝她：“但如果哪一天你有了新的想法，或者想要去物质界活动，欢迎到方亭来。”
　　“嗯，我会的。”
　　两人的交流便到此为止了。
　　她们没有过多探讨石蒜的死亡，郁金香显然是不愿多说，林昀则是顾及对方的感受。
　　斯人已逝，活下来的人总得想办法继续前进。
　　只是从后勤医疗部离开的时候，林昀也难免会感觉到几丝惆怅。
　　她还记得自己在军队里的时候，每次和军团长聊过些什么之后，也是用类似的方式告别，然后离开指挥部。
　　她回头，发现郁金香也站在窗口，看着自己。
　　林昀和对方依然谈不上特别熟识，但在这个节骨眼上，两人却似乎有些心意相通了。
　　林昀挥手，郁金香也回应，她们最后遥遥对视了一眼，然后林昀离开。
　　曾为国度军效力、立下无数战功，如今作为国度最具话题性且被无数人赞美的魔法少女矢车菊，自此孤独地离开了军营，结束了自己的军旅生涯。
　　……
　　……
　　林昀在国度的最后一站，是去看望墨荷。
　　墨荷，或者说妮娜与其妹妹的家就在卢恩诺雷，虽然战争中一度被摧毁，但作为魔法少女的墨荷想要将其修复并不算太过困难。
　　所以当林昀到达的时候，她所看到的小屋，和她此前见过的并没有什么不同。
　　院门没关，墨荷正在院子里挖坑。
　　她的右手已经没有了，空荡荡的袖子打了个结，此时正用左手拿着铲子，在那里一下，一下地往外挖土。
　　林昀走到她旁边，沉默地看着她动作。看了一小会，便用魔装织出了一把铲子，开始和她一起挖。
　　直到她们一起挖出了一个脸盆大的小坑，墨荷才逐渐停下了手上的动作。
　　“队长……没、没什么想问的吗？”
　　“等你自己说会比较好吧？”林昀把手中的铲子散去：“而且，我大概也能猜到。”
　　“是、是么……”墨荷没有抬头，只是看着地上的坑。
　　过了很久以后，她才低声说道：“队长。”
　　“嗯，我在。”
　　“妮姆她……牺牲了。”
　　“……节哀。”林昀不知道还能说些什么。
　　她在来之前其实就已经听说了这个消息。不如说，正是因为知道，她才没有冒昧地去问任何东西。
　　见到，听闻了太多的悲剧，又在蔷薇宫中得知了那样的真相以后，现在的她，只觉得自己的情感都变得有些迟钝了。
　　如果是更早些时候，自己和墨荷听到这样的消息，大概都会心痛难过到说不出话，一起抱头痛哭吧？
　　但此刻，或许是因为眼泪都已经流尽了，所以她们反而都显得很平静。
　　林昀大概是不会忘记那个只比自己矮一点点，总是跟在自己身后“队长队长”地喊着，用充满活力的声音向自己请教各种事务的后辈的。
　　而最关键的是，明明在战前，她已经尽了努力，想把妮姆调到更安全的岗位上，可最终，还是变成了这样的结局。
　　到头来，自己也没能保护住那个信任自己的孩子。
　　啊，真的是烂透了。
　　她甚至想要咒骂蔷薇宫的那个人，咒骂间界的敌人，咒骂无能的自己，咒骂目中所视的一切。但是，她知道现在的自己不该那样做。
　　因为自己的面前还有一个沉默着，但只会更加伤心的，失去了妹妹的姐姐。
　　在一个如此悲伤的人面前，自己怎么能展现出那么暴躁的模样，让其感到不安呢？
　　“手……是在那之后发生了什么吗？”
　　于是她有些僵硬地岔入另一个话题。
　　墨荷抿了一下唇，缓缓点头：“嗯，不、不太小心，所以被偷袭受伤了。”
　　“还痛吗？”
　　“有一点。”
　　“那得多休息，生活方面能适应吗？需不需要我帮你置购点什么？”
　　“勉、勉强可以适应……不需要麻烦队长。”
　　两个人就这么闲聊了一会家常。
　　林昀还注意到，一旁的小屋里还有着另外一股有些微弱的魔力波动。对此，墨荷的解释是“收留了一只妖精”。
　　考虑到其刚刚失去亲人，收留一只妖精作为情感陪伴倒也很正常。
　　“抱歉。”就这么聊到接近无话可说之后，林昀突然低下了头。
　　“队长为、为什么要道歉？”
　　“我没保护好你们。”
　　林昀惭愧道：“我明明夸下海口，说什么有我在就没问题……结果最后什么都没保护到。”
　　“不、不要说那种贬低自己的话！”
　　墨荷突然认真地表示反对：“队长已经做得够多了，已经拼上一切了，也已经拯救足够多的人了！请为自己而感到骄傲，而不要这么看轻自己！”
　　“没做到的事情就是没做到，就算说什么‘尽力’也……”
　　“做、做到了！队长是我们的英雄！”
　　墨荷往前凑了一大截，脸几乎贴到林昀的面前：“请抬起头来！你已经做得比所有人都更好了，你拯救了大家，不、不然，所有人都已经死在战场上了！”
　　林昀怔怔地看着她。
　　“啊，是呀。我可不能这样。”
　　然后她后知后觉地掐了一下自己的大腿，调整心态，让表情显得没那么阴沉：“我来这里可不是给人添麻烦，让你安慰我的。得稍微振作一点才行。”
　　“我不觉得这算是添麻烦……”
　　“妮娜。”
　　“嗯？”
　　“开始办正事吧。”
　　并不需要更多沟通，两个人其实都知道“正事”是什么。
　　从林昀走进院子，从两个人一起沉默着挖坑，从墨荷说出自己妹妹已经牺牲的真相时，她们就都已经明白接下来要做什么。
　　墨荷犹豫着，从自己的口袋里拿出了一个认证牌。
　　一张光秃秃的、上面除了代号什么都没有、连编号都没写的认证牌。
　　而这，就是妮姆作为魔法少女在这个世界上留下的证明。
　　林昀也和她一起看着这张认证牌。
　　看着看着，她开始感觉自己眼睛发酸。
　　她和墨荷，都对这张认证牌无比熟悉，无数次看过那个充满活力的孩子戴着这张认证牌的模样。但没想过最后看到它，居然是以这样的方式。
　　自离开蔷薇宫以来，好不容易压下去的，那种几乎让人直不起身的悲伤再一次席卷了林昀的全身。
　　越是看着这战争的残渣，越是想到这背后的真相，她就几欲作呕。
　　但她终究是忍住了。
　　“是打算……把她埋起来对吧？”她这么问道。
　　“……嗯。”墨荷轻轻点头，闭上眼睛：“其实很想贴身带着，但是每次看到它的时候……实在是……太悲伤了……”
　　林昀完全理解她的感情。
　　所以她并没有什么意见，只是和墨荷一起静静地靠在一起，注视着这张认证牌，像是在做最后的告别。
　　而后，她突然想起来了什么。
　　“墨荷，虽然有些冒昧，但能拜托你一件事吗？”
　　“……嗯？”
　　“可不可以，帮我把这个东西一起埋起来？”林昀在自己的衣袖里摸了摸，然后拿出了另外一样东西。
　　“这、这个是……”墨荷看到那个东西以后便瞪大眼，然后开始摆手：“这怎么行？”
　　原因无他，只因为林昀拿出来的那个东西，是“矢车菊”的认证牌。上面写着代号，编号，有着华丽而精致的花纹。
　　是的，这张认证牌，如今已经是花牌了。
　　哪怕在蔷薇宫中与那个存在撕破了脸，用如此激烈的方式拒绝了蓝宝石权杖的任命，她的认证牌还是在事后从字牌变成了花牌。
　　林昀不想去猜测这背后到底有什么用意和深意。
　　她只想把这个东西扔掉。
　　“队长你对妮姆已经足够照顾了，所以没必要再……”而墨荷，显然还不知道林昀在想什么。
　　“不光是因为那孩子。”
　　林昀摇头：“这也是我自私的请求。”
　　“自私？”
　　“嗯，因为，我已经把‘矢车菊’这个代号，舍弃掉了。从今往后，我都不打算使用这个代号继续活动。”
　　“舍弃代号？这是为什么……”
　　“一些私人原因。”
　　林昀面色复杂：“我不太能接受，自己背负着这样的代号作为魔法少女活动下去，会让我觉得很不舒服。”
　　“……是遇到什么事了吗？”
　　“嗯，但并不是什么很大不了的事。”林昀没打算展开解释。
　　她已经是个马上就要离开国度的人。既然战争和阴谋已经结束，那么在蔷薇宫得知的那些真相，不如烂在肚子里一个人带走。毕竟就算说出去，除了让更多的人被迫害以外也不会让情况有什么好转。
　　墨荷已经过得很苦了，没必要把她再牵扯进这些黑暗的隐情中来。
　　听到林昀这么说，哪怕是感觉到话里有话，墨荷也不方便再继续追问了。
　　她只是接过林昀递出的认证牌，将其和妮姆的牌子一同放在手心。
　　“妮姆，大概会高兴吧。”她这么说道。
　　“会吗？”
　　“嗯，毕竟她真的很喜欢队长。如果知道自己的认证牌能和队长的埋在一起，大概会高兴地跳起来。”像是真的看到了自己所描述的画面一般，墨荷的嘴角微微翘起。
　　“那样的话就好了。”林昀也小声祈祷着。
　　她们又沉默了一会，然后，墨荷开始行动起来。
　　“我把它们埋起来。”
　　“嗯。”
　　两张认证牌被其放在坑底，然后，墨荷开始往里面填土。
　　实际上，以魔法少女的能力，哪怕不动用术式，两个人也有无数种更高效的填坑方法，但显然，那些方法都不适用于这个场合。
　　林昀蹲在坑边，看着那两张认证牌。
　　属于矢车菊的那张光辉熠熠，花牌，是作为一名魔法少女来说理论上最高的成就。
　　属于妮姆的那张则朴素蒙尘，连白牌都不是，因为它的主人在刚刚开始魔法少女生涯的时候就失去了生命。
　　何等不公。
　　林昀忍不住这么想。
　　明明都是为了这个国家，为了守护人们而献身，前者还活着却享受着赞誉，后者付出了生命却无人提起。
　　妮姆明明是个很有天分的孩子，她的人生完全不应该止步于此，如果她没有死去，如果她能够活下来，未来也一定会让自己的代号成为国度中家喻户晓的英雄。
　　可这只是如果。
　　如今，妮姆的认证牌只能静静地躺在坑底，等到她死后数年，大概便会被作为新的代号流传给新的魔法少女。
　　然后，便无人再记得这个孩子。
　　林昀思考了很久。
　　直到认证牌已经快要完全被土掩没时，她开口了：“墨荷。”
　　“怎么了吗？”
　　“我有一个比较冒昧的请求，如果让你觉得很失礼的话，请拒绝我。”
　　“冒昧？”
　　“嗯。”
　　林昀指着坑里的，属于妮姆的那块认证牌，一脸严肃道：“如果可以的话，能把那张认证牌给我吗？”
　　“诶？您是说要把自己的牌子……”
　　“不，我是说，妮姆的牌子。”
　　墨荷也沉默了。
　　因为，她已经开始意识到，她的队长想要做些什么。
　　“请把它托付给我。”林昀如此请求。
　　毫无疑问，这的确是一个相当冒昧的请求，如果是平常的林昀，绝对不会轻易把这种话说出口。
　　但此时此刻，她觉得自己的内心完全无法平静，她无法接受那个孩子的生命和生涯以这种暗淡的方式落幕，哪怕只是代号，哪怕只是认证牌也好，她觉得这个孩子应该见证更远的风景。
　　而墨荷，在短暂的沉默以后，用行动表达了自己的选择。
　　她把妮姆的认证牌从坑里刨了出来。
　　拿着那张认证牌，墨荷的手有些发抖，但她还是转过身，走到了林昀的面前。
　　“队长，在这之后，想要做些什么呢？”
　　她如此询问。
　　与其说是询问，不如说是托付重要之物前的确认。
　　“我必须得回物质界，以后没办法在国度活动了。”
　　林昀没有立刻去拿认证牌，而是认真思考着回答：“我可能得花一段时间去想明白自己到底是谁，想成为谁，至于长期追求的东西……大概是寻找自己的人生，还有幸福吧？”
　　“听上去好哲学呢。”
　　“是啊，好像有点太哲学了。”林昀不好意思地笑了一下：“但是，现在的我的确是这么想的。”
　　“嗯。”
　　墨荷轻轻应和，然后，递出了手里的认证牌：“希望队长能够成功。”
　　林昀伸出了双手。
　　“嗯，让我们做出交换，或者说契约吧。”
　　她很认真，很珍视，很郑重地接过了这张牌子，然后，重重地点头：“你替我葬下矢车菊，让矢车菊死去。而我带走那孩子的认证牌，让她以这种方式活下去。”
　　墨荷愣了许久。
　　接着她缓缓走近林昀，伸出双手，与林昀拥抱在了一起。
　　墨色的长发顺着林昀的肩膀垂落，与湛蓝色的发丝交织在一起。
　　“祝福你，队长，祝福你，妮姆。”
　　她用乞求般的声音在林昀耳畔呢喃道：
　　“愿你们的未来一片坦途，希望你们一定会找到自己想要的人生，找到自己想要的幸福。”
　　……
　　……
　　那是一段已经随着主人遗失了坐标的记忆。
　　战火中，当通往花园的大门被围攻之时，卢恩诺雷内城区也被残兽袭击了。
　　因为从一开始，内城区就没有布置多少人手，甚至于完全被作为安全区对待，所以魔法少女的数量也不是很多。
　　没有人知道为什么会有这么多残兽出现在这里，而当这座城市的主人——祖母绿被敌人击败，内城区的防卫结界失效，原本就摇摇欲坠的防线，顿时溃不成军。
　　内城区化作了火海。
　　哀嚎，惨叫，卢恩诺雷最后的净土也化作了地狱。
　　而在地狱之中，几名新手魔法少女正挤在平民组成的队伍里，于城市中穿行。
　　她们正在往城市外撤离。
　　并不是说她们是逃兵，只是她们的年纪太小，不管作战经验还是魔力量在这种战场上都派不上用场。所以，她们的指挥官干脆把她们扔到了平民堆里，当做平民对待，一起护送出城。
　　只是队伍之中，有一名魔法少女一直表现得很不安分，探头探脑。
　　妮姆·克瑞吉欧斯。
　　这名被矢车菊亲自调进内城区防卫队，如今又被防卫队指挥官扔到平民队伍里的魔法少女，总觉得有些不安。
　　周围的平民队伍一直吵吵嚷嚷，推推搡搡，显然，大家都很恐慌，很害怕，很急着从这里撤出去。
　　但是，或许正是因为这份躁动，使得队伍很快就吸引来了一群残兽。
　　“听从指挥，你们继续护送平民队伍！”
　　负责维护队伍的前辈这么说着，让妮姆等人与平民一起离开，自己殿后。
　　然后，前辈就再也没有回来。
　　“呜呜呜……你们，一定要逃走哦。”
　　当又一批残兽袭来的时候，队伍里年纪稍微大一点的魔法少女这么说着，然后出去充当了诱饵。
　　队伍的人数一直在减少，平民在不断掉队，魔法少女也在不断牺牲，但是，距离内城区撤出的安全通道还是很远。
　　城市里的建筑已经快被残兽破坏得差不多，道路越来越难走，躲避的掩体也越来越少，队伍更加频繁地与残兽交战，但这里是战场，并不是所有的残兽，这支队伍都能够应付。
　　厄运，终究是降临到了这支逃难的队伍头上。
　　因为一只半蜕，挡在了他们的前方。
　　一只半蜕，这在战场上根本什么都不算，顶多是比较高级的炮灰，但当其挡在这支平民和新手魔法少女组成的队伍前时，却宛如天灾，像是死亡的宣判。
　　就连诱饵战术都没有意义，因为充当诱饵的魔法少女根本不可能在这只残兽面前支撑多久，一旦诱饵被杀死，残兽大概率会重新追击这支队伍。
　　这一切，似乎变成了一个死局。
　　危境之中，队伍里的妮姆，却突然想起了一件事。
　　她记得是大概一个月前的某次教学，当自己跟着队长一起巡逻的时候，队长给自己指认了城区外的雷区。
　　那是卢恩诺雷布防的一部分，其威力足以伤害到蜕级的残兽，至于半蜕，只要爆炸够密集，当场炸死也不是没有可能。
　　而如今，队长已经不在了，姐姐也不在了。
　　妮姆甚至不知道她们现在是否还活着，因为她们面对的一定是比自己危险十倍、百倍的战场，敌人也更加凶恶。
　　她们都在前线拼死战斗，想要保护大家，如果后方就这样失守，平民因此遇难，她们的牺牲，就完全白费了。
　　妮姆不希望这样。
　　她不想那些走上前线，为大家牺牲的前辈们的心血白费。
　　所以，哪怕她想到的计划有些冒险，她也决定在这看似无解的局面中站出来。
　　“喂，等等，妮姆？”
　　“你要干什么，笨蛋吗？”
　　另外几名新手魔法少女试图劝阻她，几人在多日相处下已经建立了一些友谊，而当妮姆明显摆出要去充当诱饵，或者说去“送死”的架势时，她们难免有些无法接受。
　　“我有办法！”
　　但妮姆只是这么喊着，把自己能够释放出的魔力波动调整到最大，确认残兽的注意力被自己吸引到以后就冲了出去。
　　“给我回来！”
　　友人们的呼喊被她甩在了身后。
　　事实上，妮姆的确是作为“诱饵”的最佳人选。
　　踏明，是她魔装的名字。其形态为穿在脚上的靴子，妮姆每次使用魔力，都可以让她用类似瞬移的方式直接抵达“未来可以到达”的某个位置。
　　只不过，以她现在的魔力，瞬移的距离最多只有十米左右。
　　所以，即便是她使用全力，频繁动用魔装的能力，面对半蜕级别的追赶，也只能做到勉强不被追上罢了。
　　但她要的也只是这样。
　　当妮姆肆意散发魔力波动，仿佛黑夜里的明灯一般在夜空中穿行的时候，更多的残兽也被她吸引了注意力。
　　追在她身后的残兽，从一只半蜕，逐渐扩大到了长长一群。
　　这几乎瞬间就减少了诸多平民逃难队伍的压力，但也让妮姆面对的局面变得越发紧张。
　　可以说，她只要失误一下，就会瞬间被身后的残兽群追上，撕成碎片。
　　而一旦她死掉，这些残兽也不可能再继续追着她，而是会回去袭击人群。
　　妮姆不希望情况变成那样。
　　所以她堪称用上毕生所学，努力运用着从银廊、姐姐和队长那里学到的每一项知识。
　　认真规划好每一丝魔力，把魔力出力控制到极限，恰好维持在堪堪能摆脱残兽们的程度。
　　身后的队伍开始越来越长。
　　飞在最前方的妮姆，在其身后嘶吼的残兽，明明是凶险到极限的状况，但妮姆却觉得自己的心情变得越来越轻松。
　　她意识到了，毫无疑问，自己接下来会死。
　　以她真正的战斗力来说，被这群残兽追上的瞬间，根本撑不了哪怕1秒。
　　区别无非是半途就因为失误，被残兽追上而死；还是顺利完成任务，达成目标后再死。
　　所以，现在的她的任务就变得无比明确，就是跑得更远，更远一点。
　　或许是当意识到自己眼下已经不可能再有活路，不管怎么样都会死掉以后，她反而开始有心情去思考一些别的东西。
　　她能看到化作焦土的城市，能看到废墟中努力护持着孩子的父母，这多少让妮姆想起了自己的爸爸妈妈，于是她更多地散布自己的魔力波动，把周围的残兽全部吸引到了自己的身后。
　　她能看到许多自己过往走过的街道，自己和姐姐，和队长一起去过的地方，那些地方如今已经无法辨认原貌，这让她多少有那么一点惆怅。
　　她能看到很远很远的地方，看到那扇界门周围，似乎在发生惊天动地的大战，所以她会在心里为姐姐和队长祈祷，希望她们一定要活下来，活得平平安安。
　　她在城市上空掠过，四散的火星好似萤火一般围绕着她，周围开始变得宁静，好似妮姆的内心一样。
　　很近了，很近了。
　　妮姆的视野中已经出现了记忆里的那片雷区。
　　也不知道是幸运还是不幸，因为当敌人选择绕过外围，直接空降进攻城区的时候，雷区几乎没有被触发过，所以，那里的功能保存相当完好。
　　妮姆开始把剩下的魔力全都送入魔装，踩着自己心爱的靴子，用更快的速度向前冲去只是，如果是这样的落幕，她总觉得稍微沉寂了一点。
　　明明已经达成了目标，明明已经成功做到了想做的事情，就这样沉默地冲进雷区里，难道不会太寂寞了吗？
　　想要一个更帅气，更威风一点的结尾啊。
　　妮姆这样想着。
　　于是，她开始回忆自己的队长。
　　明明和自己一样是小个子，但是却莫名的有点威严，也会让人觉得很帅气，经常会下意识说出一些让人觉得很帅，很有气氛的话。
　　如果是队长的话，这个时候该说点什么？
　　妮姆思考着。
　　视野中的雷区在变得越来越近。
　　啊，有了。
　　她猛地一拍手，然后扬起脑袋。
　　脚上的靴子正在全力喷发最后的魔力，青绿色的魔力好似翅膀一样在她的脚后跟张开，将周围的黑暗点亮。
　　妮姆用充满信心的表情张开了嘴巴。
　　挂在脖子上的号码牌随着她的动作飞了起来，在青绿色的光辉中翻滚着，展示出了其面上的，属于这名魔法少女的代号——“魔法少女翠雀，作战——成功！”
　　……
　　……
　　自魔法国度驶向物质界的专列之上，刚刚被魔法国度所驱逐，也舍弃了矢车菊之名的林昀突然惊醒。
　　她意识到自己是靠在椅子上睡着了，但是那并不重要，重要的是，方才梦境之中，那一段陌生的，却又无比真实的记忆。
　　当意识到这段记忆的来源之后，泪水几乎是一瞬间就溢出了她的眼眶。如同失控的水龙头一般，潸然泪下。
　　“啊，诶，阿昀？怎么了嘛？”
　　坐在她旁边的，和她一起离开魔法国度，踏上归途的安雅注意到了情况，于是立刻担忧地凑了过来，想要帮她擦拭眼泪。
　　“什么作战成功啊……笨蛋。”
　　而此时的林昀，已经完全控制不了自己的情感，只是对着空气，对着不知道什么人如此说道。
　　“咦，咦？笨蛋吗？我吗？”一旁传来了伙伴困惑的声音。
　　林昀只是不断落泪，不断哽咽，一句多余的话都说不出来。
　　她握着手里的朴素认证牌，那张上面只写了一个代号，写着“翠雀”这个代号的认证牌，近乎崩溃地哭着。
　　仿佛把它握得更紧一点，就再也不会忘记它背后的记忆。

# 第二百八十二章 琥珀

　　“该死的……你们这群家伙，用这种白痴一样的办法扰乱食祭，难道真觉得靠这样就能让仪式停下来吗！”
　　女王历2000年，资格认证考核，最后一项考核的考场。
　　考核已然中断，但食祭结界之中的战斗却没有结束。
　　此时此刻，林小璐一行人刚刚结束了一场战斗，对她们的敌人——兽子羊踟蹰施以滞魔术，然后将其绑在一处树干上。
　　当然，羊踟蹰对此自然是十分不满的。
　　“四打一的小人！搅局者！垃圾！叛徒！”
　　她一边破口大骂，一边死死盯住箭根薯：“开始食祭前还在那里说什么‘我会把所有人都杀死’这种大话，结果转头就投敌！我怎么会遇到你这种队友！”
　　对此，箭根薯只能默默别开视线。
　　倒也不是什么愧疚之心，而是她很清楚这些兽子——包括自己平时都是什么样的精神状态，拿什么大义、道德、友爱去批判她们都是鸡同鸭讲。而若是抛开这些东西，自己的确算是个“叛徒”，所以没什么好解释的。
　　“你才是白痴吧，从你们这些家伙开始在考场搞破坏开始，我们就没必要跟你说什么道义了啊。”
　　林小璐紧了紧捆住对方的丝线：“输都输了，就不能稍微有点风度吗？像只疯狗一样在这里大喊大叫，吵死了。”
　　“输？呵。”
　　羊踟蹰立刻瞪向林小璐：“你以为自己这样算是赢了？箭根薯和薄荷难道没告诉你这个笨蛋吗？食祭在只剩最后一个人之前是没办法结束的，你们就算现在能抱团，最后还是必须自相残杀到只剩一个！”
　　“哦，说了啊。”
　　林小璐点点头：“所以就必须要互相伤害吗？”
　　羊踟蹰闻言一愣。
　　林小璐继续道：“把你们这些脑子不清晰的家伙全都控制起来，再把所有残兽都讨伐掉，接下来静静等国度救援不就好了？”
　　“哈？”
　　羊踟蹰冷笑：“我还以为是什么呢，你不会以为外面现在很安定吧？”
　　“嗯，这个也知道，大概率你们的人也在别的地方闹事吧？”
　　林小璐点头：“所以呢？”
　　“所以？所以根本不会有人来救你们！连这种道理都想不明白？”
　　羊踟蹰大声道：“你们怕是想不到吧，现在这个时间点，恐怕女王都已经被蜂大人他们刺杀了！现在整个国度上下都乱成一锅粥，魔法国度已经完蛋了！”
　　“……啊，果然目标是女王啊。”林小璐微微挑眉。
　　“果然是女王？”
　　“看来她说的是真的。”其他几人也议论纷纷。
　　“不是，怎么她都知道你不知道啊？”薄荷问箭根薯。
　　“唔唔……难道我从一开始就不被信任？”
　　箭根薯也露出有些动摇的表情：“就因为蜂那家伙觉得你是我姐姐？”
　　“该不会这家伙其实很受黑烬黎明信任吧，心腹之类的？”
　　薄荷用有些不善的眼神看着羊踟蹰：“那是不是应该把她看好一点，到时候交给国度那边还能挖出别的情报？”
　　几人就这样无视羊踟蹰突然开始讨论起来，期间偶尔冒出几句“审问”“酷刑（挠痒）”一类的词语，听得一旁的羊踟蹰逐渐心虚。
　　“啊，那个是我偷听来的。”于是羊踟蹰补充了一句。
　　另外四人一时沉默。
　　明明前一秒还是紧要关头，但突然间就有种冷场的感觉。
　　“呵，现在知道怕了？”
　　也不知道是为了掩饰尴尬，还是单纯觉得得意，羊踟蹰再次露出邪恶的笑容：“已经没用了，所有人都没救了，接下来，国度将会变成尸山血海……”
　　“但反正翠……还有很多前辈在外面，应该不会得逞的吧？”
　　林小璐的话却突然将羊踟蹰的威胁打断了。
　　“前辈？什么玩意？”
　　羊踟蹰眨了眨眼睛：“你哪来的自信？”
　　林小璐很想说“当然是因为翠雀在外面”，但是想了想，又觉得在薄荷和箭根薯面前不太方便这么说。
　　毕竟翠雀目前应该还在“秘密行动”。倒也不是觉得薄荷一定会泄密，而是这种内幕应该还是越少人知道越好。
　　于是林小璐也只能跟着眨了眨眼睛：“直觉？”
　　“骗谁呢！”
　　“不信就算了，我也没必要跟你解释。”
　　“哈？这时候开始装神秘？”
　　而正当双方的对话开始向着无关的方向偏移的时候，一直保持安静的白静萱却突然伸手拉了拉林小璐的手。
　　“什么事？”林小璐问她。
　　“有东西在靠近。”白静萱面色警惕。
　　“什么东西？为什么我没感觉……”
　　林小璐下意识回了一句，但很快就意识到白静萱的感知能力一直比自己强，所以改口道：“……是什么？”
　　“残兽。”白静萱神情肃穆。
　　“残兽？那来就来呗。”一旁的薄荷插着腰：“沿途也讨伐掉不少了吧？至于这么担心？还是说来的残兽很多？”
　　“不……不是这样。”
　　白静萱摇头：“只有一只。”
　　“那不就更不用担心了？”
　　箭根薯顺着薄荷的话说道：“我也有点感觉到了……但气息也没那么强吧？”
　　“……只有一只。”白静萱放慢语速，又重复了一遍：“那边一整片，只有这一只。”
　　众人逐渐意识到白静萱想表达的意思。
　　在长时间的探索突围后，她们此刻的站位实际上已经有点逼近结界的边界，换言之，白静萱说的“那边”“一整片”这样的代称，其实就约等于大半个结界的范围。
　　大半个结界，一只残兽，再按照白静萱的话来说，对方正在向自己等人所在的方向移动。
　　就算说林小璐还有些没弄明白状况，那薄荷和箭根薯这种多次参加食祭的“老油条”也是不可能想不到的。
　　这场食祭之中，属于残兽一方的“蛊王”来了。
　　伴随着思路打通，在众人的感知中，那股带着明显残兽特征的魔力波动，也开始变得明显起来。
　　“看来要打一场硬仗了呢。”薄荷回头，一只老鼠从她的袖子爬出，顺着胳膊爬到了肩膀上，和她一起望向那道魔力波动的方向。
　　“可别再留手哦。”箭根薯招了招手，一群蝙蝠顿时从身下的影子里窜出。
　　白静萱一句话都没说。
　　而看到众人这般态度，林小璐自然也明白了接下来要面对的会是什么级别的敌人。
　　翠雀一定正在外面努力，所以，自己绝对不能输。
　　她这么想着，开始严阵以待。
　　……
　　“孩子……是什么意思？”
　　考场之外，观礼台之上，黑猫的声音有些发颤。
　　“队长……真的是这样吗？”
　　她的视线在翠雀和女王的脸上不断来回，面上的表情逐渐从茫然到惊愕、再到苦涩，最后变成一种混杂了笑容、苦痛与愤怒的，极其复杂的表情。
　　“为什么？”
　　然后，她这样问道。
　　虽然只有三个字，但是翠雀却能听懂她到底想要问什么。
　　——
　　为什么会有这种事？
　　为什么之前不告诉我？
　　为什么你们明明是这种关系，之前却闹成那种样子？
　　以及——为什么现在才出现在我面前告诉我这些，用这么坏心眼的方式告诉我这么让人难过的真相？
　　“没有为什么，母亲与孩子的联系从来都不需要理由。”
　　女王将下巴搭在翠雀的肩上，用略带挑衅的笑容看着黑猫：“你似乎很喜欢我的孩子？但是抱歉，到头来她还是会选择保护我，只因为我是她的母亲。”
　　黑猫沉默了。
　　但即便是沉默，从她那瞪大的双眼和几乎收缩成一条线的竖瞳也可以看出，此时的她相当动摇。
　　“不过，明明很想和阔别已久的女儿联络一下感情，但在这种场景下，还是有些碍事。”
　　女王紧了紧环绕在翠雀肩膀上的胳膊：“帮我把碍事的家伙解决掉吧，我的孩子。”
　　站在两人中间的翠雀开口了。
　　“松开我。”然后，说出了她来到这里以后，对女王的第一句话。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　只是女王却丝毫没有放手的意思：“太久没见到妈妈所以感到害羞了吗？”
　　“……啊，真是太久没见了。”
　　翠雀微微回头，斜睨向身后之人：“二十年不见，真的是变得相当能说会道了呢，陛下。我记忆里的你，可不是现在这样的人。”
　　“是吗？我倒是没有这样的感觉，如果说我和之前有什么不同，大概是稍微反思了一下吧？”
　　女王轻笑着往前凑了凑，在翠雀耳边低声道：“呵呵，我亲爱的女儿，当初的你一直在质问我是否理解‘爱’。我思考过了哦，现在这样，会更能让你感觉到‘爱’吗？”
　　明明是理应温柔的话语，但翠雀却只觉得恶寒。
　　背脊发凉的她几乎是下意识地往前一钻，便从女王的怀里挣脱了出去。然后捂着耳朵，用惊疑不定的目光看着对方。
　　女王收回了悬空的双手，只是微笑。
　　但翠雀无法从那微笑中得到丝毫的宽慰，她只觉得困惑，她无法理解。
　　她并未忘记二十年前蔷薇宫中的那场会面，也记得那个王座上的存在到底多么难以沟通，缺乏情感。
　　但现在在自己面前的这个人到底是怎么回事？从方才见面开始就毫无边界感，用过分亲昵到让人毛骨悚然的热情诉说自己的“思念”，然后又一直强调自己“母亲”的身份，强调所谓的“爱”。
　　只谈表象，那么比起二十年前，现在的女王无疑情感充沛了百倍。但这和自己当初面见的居然能是一个人吗？
　　这期间到底都发生了什么？才会让一个简直如同机器一般无情的家伙变成现在这幅样子？
　　过去与现在，女王身上唯一的共性可能就是那让人不适的异质感。哪怕如今的她表现出拥有情感的模样，但依然无法让人有丝毫的亲切感，那种刻意的，甚至称得上用力过猛的表现反而更加诡异。
　　从这样的家伙口中吐出的话语，翠雀根本没理由相信。她也很难说服自己：
　　对方此时的表现真的只是因为自己二十年前质问其“能否感受到爱”，那未免太过荒唐。
　　所以她选择了搁置，不强求自己去理解。
　　不管表现出怎样的态度，对方那偏离人性的本质始终如一，在这种关头，自己不应该把过多的思绪拿去思考这种对局面没有帮助的事情。
　　比起去思考女王到底想做什么，现在的她最应该做的事情是劝服黑猫。
　　“我的本意并非如此，但是墨荷，这家伙不能死。”
　　于是翠雀背对女王，面向黑猫：“你可能不知道，如果杀了她的话，这个世界上所有的魔法少女都会失去力量……”
　　“我知道。”黑猫回答。
　　虽然面上仍有苦涩，但此时的黑猫显然已经调整好了自己的心态，表情重归平静。
　　而她的回答，无疑出乎了翠雀的意料。
　　“……你知道？”现在轮到翠雀感到惊愕了。
　　“首领知道这件事，她早就已经告诉过我了，并且也准备了相应的对策。”
　　黑猫低头，看着自己的义肢：“我来杀死这个怪物，并不只是为了完成自己的复仇，也是为了将所有魔法少女从这样的家伙和她的统治下剥离出来。”
　　“然后呢？”翠雀蹙眉。
　　“然后，让所有现存的魔法少女都成为‘爪痕’。”
　　黑猫抬起爪子：“我们的存在已经证明了，魔法少女将魔力底色替换之后，依然可以保有自己的力量。那么，只要在杀死你身后的怪物后，将大家的魔力底色都替换掉，魔法少女们就依然可以用兽的魔力战斗下去。”
　　“虽然现在说可能已经太晚了，但是队长，请加入我们。”
　　她用真切，甚至可以说恳切的语气对翠雀诉说真心：“我们不应该彼此敌对，我们可以一起改变这个世界。力量本身并无善恶，就算是使用兽之底色的魔力，也可以守护你想要守护的东西。”
　　“拜托了，翠雀。”
　　她张开爪子，向翠雀伸出手臂，声音里已经带上几分哭腔：“选择我吧。”
　　“不，她才不会选择你。”
　　女王不知什么时候又趴到翠雀的背后：“你应该已经意识到了吧？不管怎么样，我都是她的妈妈。她怎么可能为了你这个外人与我敌对？”
　　黑猫的表情再一度扭曲了。
　　“你给我闭嘴。”
　　翠雀也立刻推开女王，语气冰冷：“我跟你没有任何关系，我不是因为这种理由才救你的，如果你不想死的话，就稍微安静一点。”
　　“……”
　　女王用食指绕着发鬓，一边把玩头发一边露出揶揄的笑容：“真讨厌，为什么要对妈妈这么冷漠？”
　　翠雀无言地瞪视着她。
　　“稍微撒撒娇如何？像当初我们见面那样，现在妈妈会好好回应你的。”
　　然而女王却没有丝毫保持安静的意思：“如果你想要的话，妈妈什么事都可以满足你哦，补偿那些你觉得可怜的孩子，停止你觉得不该做的事情，甚至放过这个没有自知之明的逆贼……”
　　噌。
　　黑猫终于忍无可忍了。
　　她不再解释，不再劝说，而是直接挥起了义肢，一爪子就向女王砍了过去。
　　一直保持警惕的翠雀几乎是同时勾动丝线，将还在喋喋不休的女王包在丝线织成的茧里，然后挪到了自己身后不远处的高空中。
　　黑猫看着翠雀。
　　“我理解了。”
　　她这么说道，“如果是家人的话，保护她也是理所当然的事。”
　　“如果有人和我说队长是个坏蛋，要当着我的面杀死你，我大概也会拼命去阻止她吧。”
　　她扬起嘴角，露出一个完全变了形的笑容，但眼泪却不受控制地流下：“但是为什么会变成现在这个样子，真的是……好痛苦啊。”
　　黑与蓝的魔力一同爆发了。
　　漆黑的利爪撕破层层护罩，与交织在空中的银蓝色丝线相触，接着又轻轻松松地切开丝线，继续向着前方挥出刃芒。
　　刃芒所朝的方向，正是女王被丝线保护着的位置。
　　“杰作，其四——”
　　已经来不及回防的翠雀只能在空中临时交织魔装，将女王面前的丝线全部聚拢作盾牌状。而仿佛是知道一面盾牌根本不足以阻挡这一道攻击，翠雀在这一瞬被迫调用全部的出力，使得更多的盾牌于同一时刻结成。
　　“——埃癸斯！”
　　滋啦——
　　漆黑的爪芒触碰到丝线盾牌的瞬间，宛如撕裂豆腐一般将盾牌拆成了一片魔力残渣，紧接着是第二面、第三面……足足撕裂了七十多道魔力盾牌以后，才终于堪堪被抵消。
　　然而还没等翠雀喘息，在她魔力出力已经被完全占用的瞬间，黑猫已经两步跃到了她的面前，笔直地向她伸出了爪子。
　　“握今。”大抵是为了析出魔装，低沉的声音自其口中吐出。
　　混杂着漆黑物质的琥珀色魔力从那只被绒毛覆盖的义肢上涌出，如同某种粘稠的胶质物一样顺着爪腕盘旋而上，最后凝结成了一只狰狞的拳套，拳套顶部对应手指的位置则伸出五根尖锐的爪刃。
　　极其强烈的危机感笼罩了翠雀。
　　不能被那只爪子抓住。
　　潜意识在疯狂警告她这件事。
　　虽然并不知道对方投身爪痕以后，魔装如何重生，又变成了怎样的能力，但从握今原本的能力来看，被抓到必败无疑。
　　所以在那一瞬间，翠雀的眸子宛如灯火一般亮起，连带着指甲，发梢，魔力衣装的部分装饰带都发出了湛蓝色的光芒。
　　原本已经被占满的魔力出力上限顿时高出了一大截，本已无力周转的丝线也在同一瞬间得到了新增魔力的支持，拉扯着翠雀飞速向后退去。
　　这是魔法少女只有到达花级才会获得的能力：盛开。
　　并不是每个花级的魔法少女都能够掌握大繁盛开的技巧，在魔法国度的官方定义之下，盛开属于“未完成的大繁盛开”。
　　只要达到花级就能掌握它，没有任何门槛，便能无条件使用的魔力强化。在盛开状态下，无论是本相强度，魔力总量，魔力出力等等都会得到极大的提升。
　　在整个魔法国度，盛开的最高强化幅度记录可以达到魔法少女原本能力的两倍。
　　当然，也因为只是“未完成”，所以终究也只是数值上的提升。
　　只有在盛开的基础上更进一步，觉醒出魔装的进阶形态和能力，才是作为“强花级”的硬门槛：大繁盛开。
　　眼下并不是翠雀复出以来第一次使用盛开，巧合的是，她复出第一次使用盛开的时候，对手也是来自爪痕的魔法少女，麻雀。
　　相比起那个时候，没有伤势的拖累，翠雀的盛开强度自然也不可同日而语。
　　加上她本就超过同级平均水平的魔力总量，此刻的魔力量和出力都已经达到了一个相当夸张的地步。
　　然而，即便如此，黑猫的攻击依然穷追不舍。
　　哪怕翠雀全力催动丝线，黑猫的身影也如同幽灵一般始终牢牢跟随，而那只爪子还在这个过程之中缓缓合拢。伴随着对方的动作，翠雀发现自己的动作在变慢。确切来说，是时间流速在减慢。
　　对方的魔装能力即将生效。
　　意识到这一点后，翠雀立刻全力放出魔力，用庞大的魔力量去进行对冲。因为依照她对对方能力的了解，魔力量越大的对象越难以被握今控制。
　　也多亏了她的判断做得够早，才给自己争取到了极其宝贵的时间，抓住了不到半秒的空档期，险之又险地撤到了黑猫能力作用范围之外的地方。
　　几乎就在下一刻，空气发出一道尖锐的撕裂声，像布匹被利刃划开。一道扭曲而狰狞的漆黑爪痕自黑猫的爪尖为原点，瞬间向前延伸，贯穿了翠雀原本所在的位置，一直延伸到遥远的、哪怕以魔法少女的视野都无法看到的远方。
　　而在那道爪痕里，不管是风、云流还是魔力，一切都被静止了。它就这么悬挂在空中，好似一块狭长的漆黑色琥珀。
　　这般景象着实令人后怕——方才要是翠雀没有躲开，现在怕是已经被封在其中。
　　“我不会伤害队长。”
　　黑猫松开爪子，漆黑色的爪痕随即消散：“但是，如果被我抓住的话，我就会把队长封印起来，然后去杀死你要保护的那只怪物。”
　　“所以请用全力和我战斗，哪怕抱着杀死我的觉悟也没有问题。”
　　她如此说着，将义肢覆盖到自己的左胸上：“不然的话，你会后悔的。”
　　琥珀色的魔力自其掌中溢出，混杂着黑色的斑点，看上去就像是某种脏污一般，一瞬间浸染了黑猫四周的空间。
　　那是一股极其不祥，极其令人生畏的魔力，就像是一块沾满了灰尘，斑驳肮脏的松脂团一样，将黑猫本人封在其中。
　　“兽心解放——”
　　满是怨愤的声音幽幽响起，将松脂团震出了几道裂纹：
　　“——〖恨今难握〗。”
　　仿佛有什么东西被割裂了。
　　话语最后的“喔”音在这一瞬间被拉长，变成了仿佛咏叹一般的持续吟诵。
　　那团包裹住黑猫的不祥魔力止住了脉动，连带着裂缝也一同止住了蔓延，翠雀视野中的一切都静止了。
　　更大范围的时间停止？封印能力？还是魔力层面的静止？
　　翠雀的脑海中闪过了许多念头，但她没有时间去慢慢确认了。因为就在同一瞬，一只套着黑色露指手套的手已经从她的身侧伸了出来。
　　看不到手的主人，也感知不到攻击的前兆，仿佛从虚空中钻出的鬼魂一般。
　　那只手张开五指，悄悄地向着翠雀的位置虚握——
　　“嗯？”
　　在即将被其触及的前一刻，翠雀突然间警觉起来，说不清是直觉还是潜意识带来的危机感让她猛地往前一躲，险之又险地错开了那只突然出现的手。
　　还没等她锁定攻击的来源，那只手就已经从原来的地方消失了。
　　但这显然不是罢手的意思，因为下一次袭击已然开始。
　　“上面吗？”
　　即便视觉和魔力感知都无法察觉对方的攻击，但翠雀已经在上一击后的数息间习惯性地布下了丝线，所以这一次她多少有了些准备。当那只手鬼魅般从上方伸出的时候，她的丝线先一步感知到了这次袭击。
　　而让人感到有些奇怪的是，对方似乎并没有使用魔力或者术式的打算，所以即便攻击的角度十分刁钻，只要有所察觉，依然很容易就能躲开。
　　这一次，翠雀依然闪开了攻击。
　　同样的攻击还有第三次，第四次……就当翠雀已经即将适应对方的攻击节奏时，却突然察觉到了一丝异样。
　　好■哪里不太对■
　　她总觉得自己的反应好像开始变慢了。
　　不仅如此，有一种莫名的，仿佛要剥离什么一般的力量不断侵扰她的思绪，让她觉得自己开始有些恍惚。
　　■像■■■■■劲
　　散碎的字符突然出现在她的脑海。
　　发■■么了？
　　思考变得迟滞，意识变得割裂，翠雀甚至有些难以分析自己的现状。
　　但对手显然没打算给她梳理状态的时间，下一次攻击已然接踵而至。而这一次，哪怕翠雀依然凭借近乎本能的反应躲开，却依然没能阻止状态的进一步恶化。
　　思维之后，是魔力。
　　某个时间点开始，翠雀突然发现自己的魔力运转也变得时断时续。
　　状况还在恶化，她直到现在也没搞懂对方的心解到底带来了什么能力，但是剩余的理智在告诉她：不能再有所保留了。
　　常态无法破解的能力，只能用特殊手段去应对。
　　所以，或许确实到了繁开的时候了。
　　下定决心的翠雀伸出双手，缓缓交叠，银蓝色的丝线在她的手中交织出一朵银蓝色的花苞。魔力顺着丝线向花苞不断涌入，直到花苞渐渐亮起。
　　她开口了。
　　“大繁盛开——”
　　“不行呢。”
　　不知从何处响起的声音打断了翠雀的吟诵。然后，从方才开始就一直不肯现身的黑猫终于从某处探出了身子。
　　长长的魔女袍披挂在身，宽大的魔女帽盖住了表情。如同包裹着脏污一般，混杂黑点的琥珀色染料自宽大的魔女帽顶部泼洒而下，将整件魔力衣装都染成了泥泞的颜色。宽大的魔女袍下是红色的规整内衬，一条条被细链拴住的银牌从袍子内侧垂落而下。而她的胸口处则挂着一块硕大的，如同怀表一般的挂饰，只是怀表的表盘完全破碎，指针在上面胡乱地跳动。
　　猫爪状的义肢上已经不再有爪套一般的装备，取而代之的是左手被露指手套所覆盖。此刻的黑猫直直地盯着翠雀手上的花苞，然后，口中发出一道短促的声响。
　　“歧。”
　　话音落下，翠雀手上原本待绽的丝线花苞便瞬间消失了。
　　反常的状况让翠雀也为之一怔。
　　“抱歉，队长，我说过，我是认真的。”
　　黑猫一手拉住魔女帽的帽檐，遮住了眼睛，不与翠雀对视：“虽然没见过队长的繁开，但说不定会有很麻烦的能力。我想要赢，所以就算是这种有点卑鄙的手段，现在的我也用得出来。”
　　翠雀没有说话，而是用魔力去感应了一下，却完全没发现丝线花苞存在的痕迹，就好像是被什么东西强行抹除了一样。
　　这般表现，让黑猫的能力显得越发扑朔迷离。
　　空间穿梭，还有将物体抹除的能力，和原本的握今相比，实在是变化太大了。让翠雀难以立刻辨明真相。
　　■生什■■
　　错乱的字符再一次入侵了翠雀的脑海。
　　是了，还有这莫名的信息干扰，以及魔力运转的迟滞感，这些东西到底和原本的握今有什么关联？
　　疑问还有很多，但无论是时间还是局势都不站在翠雀这一边。黑猫的能力还在继续侵蚀翠雀的状态，她已经没有时间去慢慢解明对方的能力，甚至不知道再过一会自己还有没有思考的能力。此情此景，她只剩下一种最快，也最直观的验证方法。
　　她凝聚出几道魔力丝线，然后，分出了几个方向，从自己的魔力身中穿了过去。
　　啊，果■。
　　翠雀如此想道。
　　在如此不利的局面之中，她终于抓到了对方能力的一角。
　　——从她身体中穿过去的丝线，在魔力身中穿行了一段距离之后，便消失了。
　　明明还是在同一具魔力身之中，但是丝线却未能顺利穿过身体到达另外一端。再结合握今原本的能力，答案便已经呼之欲出：
　　“……我知道了，是流速。”
　　翠雀突然这么说道：“时间错位了。”
　　伴随着她的话音落下，仿佛是为了验证她的判断一般，新的混乱字符涌入了她的脑海：
　　发■■事了？
　　■，■然。
　　而现在，翠雀也已经明白了这些字符的来源，显然，它们都是自己此前所思所想被截断的残片。
　　是的，黑猫心解能力的真相，很可能是“改变时间的流速”。通过让不同区域的时间流速变得快慢不同，从而达成了眼下诸多奇异的效果。
　　“空间穿梭”并不是真的穿梭，是通过改变不同区域的时间流速，让光的传递发生了延迟乃至偏转；“物体消失”并不是概念抹除，而是通过加速区域的时间流速让其腐朽乃至消失；“思维受阻”和“魔力迟滞”，则是因为黑猫此前的攻击在翠雀的魔力身内部划定了不同的区域，并且让这些区域的时间流速彼此发生偏差，从而导致了哪怕在魔力身内部，信息和魔力的传递依然受到了阻碍。
　　而如果按照这条路线继续发散，黑猫还能更进一步做到的事情是……
　　“不愧是队长呢，哪怕在这种情况下还是在分析我的能力。”
　　黑猫并没有评判翠雀的推理是对是错，她声音低沉：“但是很遗憾，现在已经太迟了。”
　　这样说着，她再一次张开被手套包裹的左手。
　　一直充斥在翠雀魔力身之中的，强烈的不适感在这一刻达到了顶峰。
　　喀嚓。
　　砰！
　　随着能力再一次发动，这一次，碎裂开的是翠雀的魔力身。
　　自胸口猛然裂开的口子中，银蓝色的魔力不断四散飞舞。她的整个身体就像是被打碎的雕像一样，一瞬间四分五裂。
　　这正是翠雀没能说出口的推演。
　　如果将魔力身之内的时间流速差进一步放大，那么维系身体的魔力流动就会被截断，从而导致身体直接炸开。
　　若是血肉之躯的生物受到了这种能力的影响，恐怕此刻已经碎成一堆腐烂的肉泥了。翠雀不得不感谢魔法少女特殊的生命形态，才让这种级别的伤势依然谈不上致命。
　　显然，这份能力大概率依然受到了魔力量的约束，正因为翠雀正处于激活盛开的状态，所以黑猫并不能大幅度改变她魔力身的时间流速。要不然，她的魔力身现在恐怕不是碎裂这么简单，而是可以直接被碾碎成一堆魔力粒子。
　　但是，就算只做到这种程度，距离真正的“致命”其实也没有多少距离了。
　　因为当魔力身被打碎，分割，体内的魔力源也会变得更加容易被锁定。魔法少女的战斗之中，一旦魔力源被锁定，再怎么去比较魔力、技巧、能力的优劣都毫无意义。
　　“好好睡一觉吧，队长。”
　　黑猫低着头，不去注视此时的翠雀：“等你醒过来，那只该死的怪物就已经从那个世界上消失了，到那个时候，我们再好好谈谈，关于这个世界、也关于我们的未来……”
　　如此说着，她的左手开始合拢。
　　如果说张开手的时候，她所做的事情是改变时间的流速，那么当手合拢的时候，要做什么更是昭然若揭：
　　静止。
　　不再像是兽解之前那样，只能指定一个实体去使用，而是大范围的，直接对整个区域作用的静止。
　　翠雀身周的那一整片空间，都随着黑猫的左手合拢而逐渐冻结，开始变成一块极为特殊的琥珀。
　　显然，这也正是周围的王庭护卫至今都未能前来支援的理由。
　　虽然翠雀没有亲眼所见，但想必此刻，那成群结队的王庭护卫都像是这样被封在了一块块时间琥珀之中，她们的意识和生理活动全都被冻结在了黑猫入侵之前的那一瞬间。
　　“真的是……成长到了让人刮目相看的程度了呀。”
　　翠雀如此感叹。
　　黑猫能够做到这一切，便说明心解之后握今的能力，已经不需要持续“握”住也可以让对象静止了。虽然不知道还有什么限制，但无疑补上了其此前难以对多目标作战的短板。
　　但她也为此感到悲伤。
　　明明是为了守护和留住而诞生的能力，却因为仇恨，因为国度的暴行而被异化，如今只能被如此使用。
　　如果可以的话，她真的很想回到刚刚与黑猫重逢的时候，和对方更加深刻的，开诚布公地谈一谈。
　　如果那样，事情是否不至于走到这一步呢？
　　她不知道。
　　但是，也有的东西是她终于知道的，那就是当她理解了对方的能力以后，或许一切，还不至于走到最糟糕的结局。
　　在时间越来越慢的状态下，翠雀逐渐闭上了眼睛：“如此，我也终于可以放心了。”
　　银蓝色的光芒再一度亮起。
　　明明翠雀没有做任何动作，表现得就像是已经认输了一般，但是其身周突然间开始闪烁的光芒依然让黑猫动作一滞。
　　“……怎么可能？我明明……”
　　她有些难以置信地抬起头，因为此刻的她并不是出于主观意愿才停下手上的动作的。
　　哪怕敌人是翠雀，是对如今的她来说最为特殊，也是仅存的重要之人，她也不可能在如此重要的战斗中放水，因为这既是对自己、对爪痕理想的不尊重，也是对翠雀实力的不尊重。
　　那么，为什么她的能力会被强行卡住？
　　现场已经没有其他人，翠雀也没有时间使用这样的术式，除此以外，织命这件魔装的能力应该也做不到这种事。
　　唯一的解释，就是翠雀的魔力量在这一瞬间有了巨大的提升，以至于完全压过了她，导致“恨今难握”的能力无法再轻易作用于翠雀。
　　但这又怎么可能，翠雀的繁开应该已经被她……
　　黑猫瞪大了眼睛。
　　因为她突然意识到了。
　　魔法少女的繁开的确需要唱名，需要仪式，需要对应的变身步骤，但是从来没有人说过，魔法少女不能在繁开的过程中去做别的事情。
　　那朵翠雀当着她面凝聚的魔力丝线之花，那朵已经被她用能力加速，从而消散的花——只不过是诱饵而已。
　　翠雀碎裂的魔力身之间，一朵比此前还要明亮，结构更加复杂的丝线之花，在这一刻露出了它的轮廓。
　　没错，真正用来完成繁开仪式的花，根本就不是她凝聚在手中的那一朵。
　　“大繁盛开。”
　　明明时间已经被减缓了十几倍、几十倍，但翠雀的这一道声音却好似没有受到任何影响一样，清晰地传入了黑猫的耳中：
　　“幻命织华”。
